['[- Ông nhận xét thế nào về trận hòa 0-0 giữa Việt Nam và Indonesia tại AFF Cup 2020?, - Đáng khen cho Indonesia và đáng tiếc cho Việt Nam. So với hai trận thua Việt Nam ở vòng loại thứ hai World Cup 2022, Indonesia đã rất tiến bộ về tư duy chơi bóng và các bày binh bố trận. Họ hiểu cách chơi của Việt Nam và sơ đồ chiến thuật mà HLV Park Hang-seo triển khai. Rõ ràng, HLV Shin Tae-yong đã nắm bắt rất nhanh tình hình bóng đá Đông Nam Á. Khi đá với Lào và Campuchia, Indonesia chủ động tấn công để giành chiến thắng. Nhưng gặp Việt Nam, họ lập tức trở về với lối đá phòng ngự và phòng ngự, thậm chí sẵn sàng đá xấu xí để đạt mục tiêu., Hãy xem sơ đồ chiến thuật phòng ngự tập trung của Indonesia để thấy họ đã chuẩn bị kỹ lưỡng thế nào. Indonesia nhập cuộc với sơ đồ 5-4-1, nhưng có lúc chuyển thành 4-1-4-1. Trong đó, trung vệ Alfeandra Dewangga lùi sâu như một libero, nhưng có lúc dâng cao trên hàng thủ bốn người để phòng ngự từ xa, bịt các lỗ hổng và làm giảm khả năng phối hợp biến hoá của Tuấn Anh, Hoàng Đức hay Quang Hải. Chính hệ thống phòng ngự số đông nhưng lại có kiểm soát đó gây khó cho Việt Nam. Họ để Việt Nam dốc xuống biên nhưng không thể đưa bóng vào trong, buộc chúng ta phải trả ngược lại và hiệu quả tấn công không còn., Ngoài ra, cũng phải đánh giá cao thể lực của cầu thủ Indonesia. Trong tám ngày đá ba trận mà họ vẫn rất sung mãn. Đã có lúc tôi nghĩ, Việt Nam tấn công dồn dập trong hiệp một như thế thì hiệp hai Indonesia kiểu gì cũng xuống sức và cơ hội sẽ đến với chúng ta. Nhưng thực tế, họ vẫn đảm bảo được nền tảng thể lực và đứng vững đến hết trận., - Vậy còn Việt Nam? , - Cách tiếp cận trận này của Việt Nam cũng như trận đấu Malaysia, đó là kiểm soát bóng. Nhưng chúng ta thắng Malaysia nhờ thoát pressing tốt từ hai biên để mở ra nhiều cơ hội và có các bàn thắng chớp nhoáng. Còn trước Indonesia phòng ngự chiều sâu, đội tuyển gặp nhiều khó khăn hơn. Việt Nam dâng cao nhưng các đường tấn công thiếu định hướng. Các cầu thủ chủ chốt như Tuấn Anh, Hoàng Đức, Quang Hải, Công Phượng không đủ sức bật để "nhảy qua" cái bẫy phòng ngự giăng sẵn, dẫn đến hiệu quả không cao., Sang hiệp hai, sau khi thay Công Phượng bằng Tiến Linh, và sau đó là Đức Chinh, Việt Nam chuyển sang tấn công biên để tạt bổng nhiều hơn. Nhưng lúc này Tiến Linh và Đức Chinh không đạt phong độ cao nên khả năng gây đột biến không nhiều., - Sau những gì diễn ra ở sân Bishan, không loại trừ khả năng các đối thủ khác sẽ áp dụng lối chơi phòng ngự triệt để khi đối đầu Việt Nam. Theo ông, HLV Park Hang-seo nên đối phó thế nào?, - Việt Nam cần nhiều bài vở hơn. Trong thế trận đối thủ phòng ngự như thế, Hoàng Đức, Tuấn Anh cần được khuyến khích dâng cao áp sát hàng thủ đối phương để làm chim mồi cho các tiền đạo như Công Phượng, Quang Hải, Văn Đức có không gian dứt điểm., Đội tuyển cũng cần đưa cầu thủ có tốc độ cao để xuyên thủng hệ thống phòng ngự. Hôm qua tôi rất tiếc khi Văn Toàn không được vào sân sớm. Bởi cậu ấy có khả năng bứt tốc đoạn ngắn và có thể đột phá gây xáo trộn hàng thủ đối phương, khi ấy nếu không có cơ hội ăn bàn cũng có thể khiến đối thủ mắc lỗi. Ngược lại, cứ tập trung bóng cho Tiến Linh hoặc Đức Chinh, trong khi họ đang không có phong độ tốt, thì rất khó thành công. Đội tuyển cũng cần tận dụng tốt hơn nữa các tình huống cố định. Như hôm qua, chúng ta được hưởng bảy quả phạt góc, so với một của Indonesia, nhưng không một lần tạo ra cơ hội. Trạng thái thể lực chưa tốt cũng là nguyên nhân khiến các pha bóng cuối thiếu chính xác., Tóm lại, chúng ta cần có thêm phương án để thích nghi với nhiều thế trận của đối thủ., - Sau ba trận, ông đánh giá thế nào về đội hình năm nay so với giải đấu ba năm trước - thời điểm Việt Nam lên ngôi vô địch?, - Đội tuyển vẫn dựa trên nền tảng cũ nhưng cách tiếp cận mỗi giải đấu lại khác nhau. Năm 2018, Việt Nam đi tìm chức vô địch, còn lần này, ngoài bảo vệ ngôi vị, đội tuyển còn phải chinh phục mọi người nên chịu nhiều áp lực hơn. Cầu thủ Việt Nam vào trận phải đá bóng trong tâm thế của nhà vô địch là áp đặt lối chơi để có bàn thắng. Chúng ta chỉ phòng ngự - phản công khi đã dẫn bàn., Vì vậy, tôi nghĩ đừng chi phối thầy trò HLV Park. Hôm trước mới thắng Malaysia đã ca ngợi, tung hê nhưng hoà Indonesia đã chê bai, trách cứ. Chúng ta cần chia sẻ để họ bình tâm chơi bóng. Chúng ta phải đặt trường hợp bản thân vào trận đấu mới thấy các cầu thủ đã nỗ lực đến chừng nào. Hôm qua, nếu không có kỹ năng bảo vệ thì nhiều cầu thủ đã gãy chân sau các pha xấu chơi của Indonesia., - Ở lượt cuối, Việt Nam cần một chiến thắng đậm trước Campuchia để có thể tranh đầu bảng B. Ông nghĩ khả năng này thế nào?, - Campuchia chơi kiểm soát bóng nhiều hơn các đối thủ tại giải đấy, nhưng đó là cách họ chuẩn bị cho tương lai mà mục đích chính là SEA Games năm 2023 trên sân nhà của họ. Còn hiện tại, Campuchia chưa thể bằng Việt Nam, về con người, đẳng cấp và bản lĩnh. Bởi vậy, tôi nghĩ Việt Nam sẽ thắng để vào bán kết., Đội tuyển sẽ đá trận cuối khi biết Singapore hay Thái Lan sẽ nhất bảng A. Dù vậy, cũng khó để chọn đối thủ khi mỗi đội tuyển có những điểm mạnh yếu khác nhau. Singapore có lợi thế sân nhà, chơi bóng bổng tốt nhưng khả năng kiểm soát thế trận chưa hoàn hảo. Thái Lan có những cá nhân tốt nhưng không có thời gian gắn kết lối chơi, trong khi hàng thủ khá chệch choạc., - Vậy còn điểm nào đáng lo ở Việt Nam lúc này?, - Đội tuyển vào giải năm nay mà không có những cầu thủ chủ chốt như Đặng Văn Lâm, Hùng Dũng, Văn Hậu và Trọng Hoàng. Những người thay thế thì chưa tạo được sự an tâm tuyệt đối. Văn Thanh và Hồng Duy đã cố gắng nhưng thể lực bị bào mòn. Đặc trưng của các cầu thủ HAGL là thường xuống sức cuối trận trong khi tư duy chơi bóng vẫn tốt. Do đó, sẽ rất đáng lo cho hai cánh khi vào vòng trong. Việc thiếu vắng các cầu thủ chủ chốt đã đau đầu, việc các chân sút như Tiến Linh, Đức Chinh mất phong độ cũng rất đáng lưu tâm. Ngoài ra, tôi không đánh giá thấp thủ môn Nguyên Mạnh nhưng ba trận vừa qua, cậu ấy chưa có cơ hội trổ tài nên cũng có thể bị ảnh hưởng khi gặp các đội mạnh ở bán kết., Cuối cùng là vấn đề thể lực. Dù đã được cải thiện, khi vào giai đoạn knock-out với hai lượt trận diễn ra liên tục, các cầu thủ rất dễ bị bào mòn. HLV Park và các cộng sự cần tính toán, sắp xếp con người hợp lý nhất để họ có được tinh thần thoải mái và thể lực sung mãn cho các trận cam go phía trước., Đức Đồng]', '[Aguero được biết đến là người lạc quan, luôn vui vẻ kể cả trong những thời điểm khó khăn. Anh thường là "cây hài" trong phòng thay đồ ở mọi đội bóng, từ Atletico Madrid, Man City đến tuyển Argentina. Sự tích cực của "El Kun" giúp anh được yêu mến, và vây quanh anh là rất nhiều bạn bè thân thiết trong giới, trong đó nổi tiếng là Lionel Messi. Đối thủ không ghét nổi anh. Và Aguero gần như không có "kẻ thù"., Không có một bài phát biểu dài dòng, hoa mỹ khi anh từ biệt sân Etihad hồi tháng Năm. Chỉ là những lời "cảm ơn", và pha trò, khi anh nghiêng mình lúc phát biểu rồi hài hước: "Tiếng Anh của tôi cũng được đấy chứ"., Aguero nhắc lại buổi chiều lịch sử trước Queens Park Rangers hôm 13/5/2012, và khoảnh khắc đưa bản thân vào sử sách với bàn thắng ở những giây cuối cùng để mang về chức vô địch Ngoại hạng Anh nghẹt thở cho Man City trước mũi kình địch Man Utd., Dù vậy, anh cũng không tự khen mình. "Thật ra thì hôm đó tôi đá quá chán", anh lại bông đùa. "Tôi thật sự rất tệ, cho đến lúc ghi bàn"., Nhưng một con người mà hào quang tỏa quanh anh luôn là sự tích cực, lạc quan và tếu táo trong cả những thời điểm khó khăn nhất, rốt cuộc, đã không chạy trốn được cảm xúc của bản thân. Aguero rơi nước mắt khi tuyên bố giải nghệ ở tuổi 33, vì lý do sức khoẻ. Một vấn đề về tim ngăn anh tiếp tục chạy theo trái bóng ở sân khấu đỉnh cao, vào đúng lúc Barca cần anh nhất, sau khi Messi ra đi., "Tôi quyết định sẽ nghỉ đá bóng", anh nói, cố gắng hết sức để không khóc lúc đó. "Đây là thời khắc khó khăn nhất của tôi. Nhưng ổn thôi. Chuyện gì đến sẽ đến"., Aguero đi đến quyết định này từ 10 ngày trước, với sự đánh giá kỹ càng của các bác sĩ tại Barca, những người luôn cố tìm ra ánh sáng cuối đường hầm. Nhưng thất bại: "Tôi muốn nói với các bạn: tôi đã làm mọi thứ có thể để thắp sáng hy vọng cho mình, nhưng không còn cách nào khác cả". Và nước mắt lại rơi., Giây phút cảm động này được chứng kiến bởi hàng triệu khán giả tại quê nhà Argentina qua TV, tại Manchester, sự hiện diện của gia đình, bạn bè ở Barcelona. Những người quan trọng từng làm việc với Aguero như HLV Pep Guardiola, Giám đốc Thể thao Txiki Begiristain, Xavi và một vài HLV khác cũng có mặt trong sự kiện được tổ chức gấp gáp, bất ngờ và không ai muốn nó xảy ra., Trước đó, trong một ngày mưa ở Etihad, Guardiola đã bật khóc khi tuyên bố chia tay Aguero, quyết định mà ông mô tả là "khó khăn nhất", vì những lý do bóng đá và Man City sẽ không thể gia hạn với anh., Cầu thủ người Argentina để lại tuổi xuân ở Etihad không chỉ dưới danh nghĩa một cầu thủ, mà còn là một kẻ chinh phục, một người đàn ông tích cực, điều mà nếu hỏi bất cứ ai ở đội bóng này, họ cũng sẽ trả lời như vậy., Tận hưởng bóng đá dường như là việc quá dễ với Aguero, thứ thuộc về bản năng, mà khi xét lại toàn bộ sự nghiệp, anh tạo cảm giác như chưa từng phải gồng mình lên để cố chứng tỏ điều gì. Aguero có mài giũa các kỹ năng chơi bóng. Anh nâng đẳng cấp của mình lên từng cấp bậc: từ Independiente đến tấm HC vàng Olympic, bắt cặp "thần thánh" với Diego Forlan ở Atletico, thành huyền thoại ở Man City, và để lại những dự định dang dở ở Barca. Anh cũng có thói quen nghiên cứu đối thủ, các thủ môn để nâng cao hiệu suất ghi bàn. Nhưng nó trông cũng chẳng có vẻ gì là khó nhọc hoặc cao siêu, như vốn dĩ phải thế., Aguero sống giản dị nhất có thể, nếu ta so sánh anh với những triệu phú đá bóng thời nay. Bạn hiếm khi nghe anh nói về đời tư cho đến khi loạt phim All or Nothing của Amazon chiếu đến cảnh đó: Aguero ngồi một mình trong nhà và nói về những bộ phim mà anh xem một mình. Nghe có vẻ đáng thương? Nhưng đó là điều anh muốn, cách hay nhất để Aguero tập trung vào bóng đá., Cuộc sống của anh thay đổi một chút khi hẹn hò với người mẫu kiêm diễn viên Sofia Caletti, nuôi một chú cún cưng, và dấn thân vào thể thao điện tử. Nhưng những buổi nói chuyện bằng tiếng Tây Ban Nha trên Twitch cũng đơn giản và chân thực như chính Aguero ngoài đời: anh không cố khuếch trương nó khi không nói tiếng Anh - điều mà rất đông fan của anh ở Man City chờ đợi. Anh nói chuyện với Messi trên đó, nhưng cũng chỉ về những sinh hoạt đời thường., Ngay cả trong năm cuối sự nghiệp hiện tại, sự tập trung của Aguero vào bóng đá không thuyên giảm. Khi mới tới Barca, anh vẫn cố tập hồi phục chấn thương, đến khi bác sĩ CLB gọi cho anh một cuộc điện thoại. Aguero kể: "Từ lúc đó, tôi bắt đầu bước vào một liệu trình đặc biệt, không chắc hiệu quả sau cùng. Cho đến một ngày các bác sĩ trực tiếp nói với tôi một câu ngắn gọn: \'Bó tay rồi\'. Tôi đã dành thêm một vài ngày sau để suy nghĩ, cho đến khi hiểu rằng không còn hy vọng nữa"., Aguero không từ bỏ. Anh chiến đấu đến khi không thể. Lời chia tay bóng đá chấm dứt sự khắc khoải của anh về số phận bản thân, nhưng mở ra vô vàn câu hỏi khác mà anh phải giải đáp: Sau đó sẽ thế nào? Từ khu ổ chuột ở Buenos Aires đến một huyền thoại của bóng đá thế giới, anh đã nếm trải quá nhiều. Nhưng một cuộc sống không trái bóng vẫn là một thách thức với tình yêu mà anh đặt vào nó, đã biến nó thành cuộc đời mình. Từ giờ, lẽ sống của Aguero thay đổi., Nhưng sau tất cả, anh kết thúc buổi họp báo từ biệt với một nụ cười, và lại tiếp tục bông đùa: "Bàn cuối của tôi là vào lưới Real Madrid. Không tệ, đúng không?". Và anh là vậy. Aguero đích thực không biến mất. Vầng hào quang của sự tích cực vẫn ở đó. Anh vẫn là chính anh, và sẽ luôn được nhớ đến theo cách đó., Đỗ Hiếu (theo The Athletics)]', '[]', '["Gần như cả sự nghiệp gắn bó cùng nhau, Kun. Chúng tôi đã có nhiều khoảnh khắc đẹp, một số thì không. Nhưng tất cả đều giúp chúng tôi thân thiết, và thành những người bạn tốt hơn. Và chúng tôi sẽ tiếp tục chia sẻ những khoảnh khắc như vậy ngoài sân cỏ", Messi viết trên Instagram, cùng loạt ảnh chụp cùng Aguero., Trong màu áo tuyển Argentina, Aguero và Messi từng cùng nhau trải qua ba kỳ World Cup, năm kỳ Copa America, cũng như sát cánh để mang về chiếc HC vàng Olympic 2008. Mới nhất, bộ đôi này giúp Argentina giải cơn khát danh hiệu với chức vô địch Copa America 2021., Hè vừa qua, Aguero đã chấp nhận giảm lương để tới Barca với hy vọng chơi cùng người bạn thân Messi. Tuy nhiên, hai người không cùng nhau đá trận nào, khi Messi không thể gia hạn với Barca vì vấn đề tài chính và sau đó cập bến PSG., "Chúng tôi hưởng niềm vui lớn khi cùng vô địch Copa America cách đây không lâu, và thấy Aguero gặt hái những thành tích tại Anh. Tôi thực sự đau lòng khi thấy Aguero phải sớm từ bỏ thứ mà mình yêu thích, vì những gì đã xảy ra", Messi viết tiếp. "Tôi tin chắc Aguero sẽ hạnh phúc ở chặng đường tiếp theo, bởi tình yêu của những người xung quanh. Một chương mới trong cuộc đời đã mở ra, và tôi tin cậu sẽ tận hưởng nó với niềm vui, và sự lạc quan"., Hôm 15/12, Aguero họp báo tại sân Camp Nou để công bố quyết định giải nghệ vì bệnh tim. Chủ tịch Joan Laporta cùng các cầu thủ đội một, đại diện của Atletico, Man City, Independiente và tuyển Argentina cũng tham dự buổi họp báo này., Tại đây, Aguero chia sẻ về khoảnh khắc đáng nhớ nhất trong sự nghiệp, gồm bàn thắng đẹp cho Independiente trong trận gặp Racing Club ở tuổi 17, lần đăng quang với Atletico ở chung kết Europa League, bàn thắng quyết định giúp Man City lần đầu vô địch Ngoại hạng Anh và danh hiệu cuối cùng với tuyển Argentina tại Copa America 2021., Ngoài Messi, nhiều cầu thủ từng thi đấu cùng Aguero, như Kevin De Bruyne, Riyad Mahrez, David Silva hay Yaya Toure đã lên tiếng tri ân chân sút Argentina. Đại kình địch của Barca, Real Madrid tri ân Aguero về sự nghiệp thành công rực rỡ, đồng thời gửi lời chúc về hành trình tiếp theo., Aguero đổ gục xuống sân ở trận Barca gặp Alaves hôm 31/10 vì đau ngực, khó thở. Anh sau đó tới thẳng bệnh viện kiểm tra. Nhịp tim của chân sút 33 tuổi được cho là cao bất thường. Barca khi đó thông báo Aguero cần nghỉ ít nhất ba tháng để chờ kết quả quá trình hồi phục, rồi mới quyết định có thi đấu tiếp hay không. Việc điều trị bệnh tim không mang lại hiệu quả như mong đợi hai tuần sau khi xuất viện, cũng là nguyên nhân khiến Aguero phải sớm nói lời chia tay với bóng đá., Trung phong 33 tuổi gia nhập Barca hè này theo diện chuyển nhượng tự do. Trước khi nghỉ thi đấu vì rối loạn nhịp tim, anh đá năm trận cho Barca, với tổng cộng 165 phút góp mặt trên sân, ghi một bàn trong thất bại 1-2 ở trận El Clasico., Hồng Duy ]', '["Chúng tôi đã đạt được thỏa thuận với Faiq Bolkiah về việc hủy hợp đồng. Chúng tôi cám ơn Faiq vì những nỗ lực và đóng góp khi khoác áo CLB, đồng thời chân thành chúc Faiq hạnh phúc trong sự nghiệp cũng như cuộc sống cá nhân", thông báo của Maritimo có đoạn., Faiq Bolkiah được truyền thông Anh biết đến khi gia nhập học viện của Southampton, trước khi thi đấu cho Arsenal và Chelsea một thời gian ngắn. Tiền đạo 23 tuổi sau đó khoác áo Leicester bốn năm, từ 2016-2020, nhưng chưa từng lên đội một. , Anh chuyển đến Maritimo hè năm ngoái, nhưng cũng chưa một lần được chơi cho đội một, và chỉ hai lần đá cho đội B. CLB Bồ Đào Nha không giải thích lý do thanh lý hợp đồng với tuyển thủ Brunei. Bolkiah, người năm ngoái đăng trên Instagram bức ảnh gặp Nữ hoàng Elizabeth, cũng chưa đưa ra bất cứ bình luận nào., Maritimo ra đời năm 1910 ở Funchal, Madeira - quê hương của Cristiano Ronaldo, và hiện thi đấu ở giải cao nhất Bồ Đào Nha Primeira Liga., Không được thường xuyên thi đấu ở cấp CLB, nhưng Bolkiah là trụ cột ở các cấp độ đội tuyển Brunei như U19, U21 và U23. Anh ghi một bàn qua chín lần khoác áo đội tuyển quốc gia, và là đội trưởng của Brunei tại SEA Games 30., Bolkiah được xem là "cầu thủ giàu nhất thế giới". Anh sinh năm 1998 tại Los Angeles, Mỹ, mang hai quốc tịch Mỹ - Brunei, từng du học ở Anh. Cha Faiq Bolkiah là Hoàng tử Jefri Bolkiah, em trai của Quốc vương Hassanal Bolkiah., Trong khi Quốc vương Hassanal nổi tiếng với cuộc sống xa hoa và sở hữu khối tài sản ước tính 20 tỷ USD, cha của Faiq không kém cạnh. Ông Jefri, 65 tuổi, từng là Bộ trưởng Tài chính và Chủ tịch Cơ quan Đầu tư Brunei. Ông được cho là sở hữu hơn 2.000 chiếc xe sang, một du thuyền, một bộ sưu tập tranh đắt đỏ và nhiều bất động sản tại các nước., Jefri từng chi tới 45 triệu USD chỉ để sắm đồng hồ, bút bằng vàng trắng và xe hơi, hay chi hơn một triệu USD để tổ chức tiệc karaoke với nhiều mỹ nữ. Đặc biệt, ông còn từng đặt dệt một tấm thảm bằng chỉ vàng và trang sức trị giá 6,5 triệu USD. Vào dịp sinh nhật năm 50 tuổi, ông đã bỏ ra 16 triệu USD để mời ông hoàng nhạc Pop Michael Jackson sang Brunei biểu diễn riêng cho mình và gia đình. , Jefri kết hôn với 5 người vợ nhưng đã ly dị 2 người. Faiq là một trong 18 người con của ông., Hồng Duy (theo Sports Mail)]', '[Theo tờ Daily Mail, Man Utd đã ghi nhận 19 ca dương tính Covid-19 trong toàn bộ nhân viên. Danh sách này gồm cả cầu thủ đội một, các đội trẻ, thành viên các ban huấn luyện và nhân viên hỗ trợ., Làn sóng dịch mới bắt đầu ảnh hưởng đến Man Utd hôm 13/12, khi xét nghiệm thường nhật phát hiện một số ca dương tính. Sau khi hoãn trận đấu Brentford sau đó một ngày, các cầu thủ trở lại sân tập hôm 15/12. Một số cầu thủ phải có kết quả xét nghiệm PCR âm tính để được tập, trong khi số khác phải về nhà cách ly do nhiễm bệnh. Trong các buổi tập giới hạn, ban huấn luyện Man Utd phải cho cầu thủ trẻ tập cùng đội một., Theo Man Utd, các ca dương tính nhiều khả năng không kịp bình phục để gặp Brighton ở vòng 18 ngày 18/12. "Quỷ Đỏ", vì thế, có thể phải xin hoãn trận Ngoại hạng Anh thứ hai liên tiếp., Một số đội Ngoại hạng Anh khác cũng đang đau đầu vì Covid-19. Burnley đã phải hoãn trận đấu trên sân nhà hôm 15/12, sau khi đối thủ Watford thông báo một số ca dương tính. HLV Tottenham, Antonio Conte và đồng nghiệp bên phía Leicester City, Brendan Rodgers cũng xác nhận yêu cầu hoãn trận đấu giữa hai đội hôm nay 16/12. Trước đó, Tottenham đã phải hoãn hai trận gặp Rennes ở Conference League hôm 9/12, và gặp Brighton ở Ngoại hạng Anh hôm 12/12., Việc hồi phục thể lực cho cầu thủ sau khi khỏi Covid-19 cũng là một vấn đề. Tiền vệ CLB Man City, Kevin De Bruyne cho biết sau một tháng nhiễm bệnh: "Tôi cảm thấy cơ thể vẫn đang phải thích nghi trở lại. Đôi khi tôi thực hiện hai hay ba lần chạy nước rút, và cảm nhận được điều đó"., Thanh Quý (theo Daily Mail)]', '[Theo siêu máy tính của BettingExpert, Man Utd là đội có khả năng cán đích thứ tư cao nhất với tỷ lệ cược 8/11, tức đặt 11 ăn 8. "Quỷ Đỏ" thi đấu khởi sắc khi toàn thắng hai trận Ngoại hạng Anh dưới trướng Rangnick, lần lượt hạ Crystal Palace và Norwich cùng với tỷ số 1-0., Thực tế, Man Utd sẽ vươn lên thứ nhóm dự Champions Laegue nếu hạ tân binh Brentford ở trận đá bù vòng 17. Chủ sân Old Trafford hiện đứng thứ sáu với 27 điểm, kém Arsenal - đội vừa hạ West Ham 2-0 để vươn lên thứ tư - hai điểm, nhưng đá ít hơn một trận., Xếp sau Man Utd trong cuộc đua top 4 lần lượt là West Ham (tỷ lệ 10/3), Tottenham (4/1) và Arsenal (5/1)., Man City được dự đoán sẽ bảo vệ thành công ngôi vô địch, và có lần thứ tư đăng quang Ngoại hạng Anh trong năm mùa giải gần đây nhất, với tỷ lệ 1/2. Dàn sao dưới trướng Pep Guardiola đang đạt phong độ cao với chuỗi bảy trận thắng. Họ cũng vừa hạ Leeds 7-0 để tạo trận thắng có cách biệt lớn nhất Ngoại hạng Anh mùa này., Xếp sau Man City lần lượt là Liverpool (3/1) và Chelsea (6/1).Như vậy, các đội top 4, theo dự đoán của BettingExpert, không thay đổi so với mùa trước, gồm Man City, Liverpool, Chelsea và Man Utd., Trong khi đó, ba đội bị dự báo sẽ xuống hạng là Watford, Newcastle - CLB vừa được Quỹ Đầu tư Công Saudi Arabia (PIF) mua lại trong thương vụ trị giá hơn 400 triệu USD - và Norwich., Hồng Duy (theo Sun)]', '[Theo báo Anh Sun Sport, chủ sở hữu Farhad Moshiri và ban lãnh đạo Everton đã liên hệ với Rooney. Đây là phương án dự phòng của đội bóng vùng Merseyside, trong trường hợp Benitez không thể xoay chuyển tình thế., Từ khi HLV Tây Ban Nha thay Carlo Ancelotti hè 2021, đội chủ sân Goodison Park thi đấu bết bát, thua tới tám trận và chỉ đứng 14 tại Ngoại hạng Anh. Họ vừa cắt chuỗi tám trận toàn hòa và thua, nhờ trận thắng Arsenal 2-1 hôm 6/12. Nhưng sau đó, Everton lại thảm bại 1-3 trên sân Crystal Palace., Khó khăn thêm chồng chất với Benitez khi hàng loạt trụ cột chấn thương sau trận. Tiền đạo Richarlison nghỉ thi đấu dài hạn vì rách bắp chân, cầu thủ chạy cánh Andros Townsend gãy xương bàn chân và sẽ được kiểm tra cụ thể vào cuối tuần, trong khi đội trưởng Seamus Coleman bị bầm tím xương và tổn thương mô mềm., Sun Sport nhấn mạnh, Rooney khó lòng từ chối cơ hội trở lại Goodison Park, dù nhiều lần cam kết tương lai với Derby County. CLB này bị trừ tổng cộng 21 điểm vì vỡ nợ và vi phạm quy định chi tiêu, hiện xếp bét bảng Championship với bốn điểm qua 22 trận, kém nhóm trụ hạng tới 15 điểm. Derby County nguy cơ bị trừ thêm ba điểm nữa như không đạt đủ ngân sách như đã thỏa thuận với giải đấu., Rooney sinh ra ở thành phố Liverpool, trưởng thành từ lò đào tạo Everton. Anh ra mắt đội một Everton ngày 17/8/2002, kiến tạo bàn thắng của Mark Pembridge trong trận hòa Tottenham 2-2, khi chưa tròn 17 tuổi., Hai năm sau, Rooney gia nhập Man Utd với giá 40 triệu USD. Trong 13 mùa khoác áo đội chủ sân Old Trafford, Rooney lập kỷ lục ghi nhiều bàn nhất lịch sử CLB với 253 bàn, đoạt 16 danh hiệu, trong đó có năm Ngoại hạng Anh và một Champions League., Rooney trở lại Everton hè 2017, khi không còn nằm trong kế hoạch của HLV Jose Mourinho. Một năm sau, tiền đạo này sang Mỹ đầu quân cho DC United tại MLS, rồi giải nghệ và làm HLV Derby County., Với 53 bàn thắng sau 120 trận, Rooney đang giữ kỷ lục ghi bàn của tuyển Anh, và là cầu thủ khoác áo đội tuyển nhiều thứ nhì lịch sử, sau huyền thoại Peter Shilton., Hồng Duy]', '[Hai bàn vào lưới đội chót bảng hôm qua là các bàn thứ 28 và 29 của Haaland tại Bundesliga trong năm 2021. Anh nhờ đó bắt kịp kỷ lục nội bộ của CLB về số bàn ghi được trong một năm tại Bundesliga vốn thuộc về Lothar Emmerich với 29 bàn năm 1966, và Pierre-Emerick Aubameyang vào năm 2015. Haaland còn một trận nữa để vươn lên độc chiếm kỷ lục này khi cùng Dortmund khoá sổ năm 2021 bằng chuyến làm khách trên sân Hertha Berlin ngày 18/12., Furth thua tới 14 và hoà một trận tại Bundesliga mùa này. Nhưng chiến thắng 1-0 trước Union Berlin ở vòng 15 hôm 12/12 - trận thắng đầu tiên của họ từ đầu mùa - tiếp thêm tự tin cho đội bóng đang đội sổ khi làm khách tại Westfalen hôm qua. Họ cầm bóng ít, nhưng đá phòng ngự kỷ luật và khi có cơ hội cũng biết cách phản công để khiến Dortmund lắm phen giật mình., Thống kê sau trận cho thấy Furth dứt điểm tám lần, không quá kém so với 12 lần của đội nhì bảng. Thực tế trên sân cũng cho thấy Dortmund chật vật khi phải đợi tới phút 23 mới có cơ hội đáng kể đầu tiên, với pha làm bàn bị từ chối vì lỗi việt vị của Thorgan Hazard. Đội chủ nhà chỉ ghi một bàn từ phạt đền trong hiệp một, và phải đợi tới gần cuối trận mới có thể nhân đôi cách biệt rồi ấn định kết quả 3-0., Trong thế trận mà Dortmund ít nhiều đã tỏ ra ức chế và nôn nóng vì lối phòng ngự khó chịu của đối phương, Haaland trở thành "tàu phá băng". Phút 30, nhận quả tạt từ phải vào của Meunier, trung phong người Na Uy dứt điểm chân phải, khiến bóng đập tay hậu vệ Furth Maximilian Bauer. Trọng tài tham khảo VAR rồi cho Dortmund hưởng phạt đền, và Haaland dễ dàng mở tỷ số với cú đá 11m lừa thủ môn Sascha Burchert đổ người sai hướng., Tới đầu hiệp hai, Haaland có cơ hội nhân đôi lợi thế khi lừa bóng qua Burchert, nhưng lại mất đà và không kịp dứt điểm. Đội khách sau đó phòng ngự sâu, theo hệ thống 4-3-1-2, trong đó ba cầu thủ chơi cao nhất cũng chỉ thường xuyên loanh quanh nửa sân nhà. Furth từng làm Lewandowski tắt điện khi thua Bayern 1-3 hồi đầu mùa và tiếp tục khiến Haaland khổ sở trong phần lớn hiệp hai trận hôm qua., Nhưng chính Haaland đã đánh sập thế phòng ngự khó chịu ấy bằng bàn nhân đôi tỷ số ở phút 82. Anh chạy chỗ, bật nhảy hoàn hảo để đón quả đá phạt của Julian Brantd và đánh đầu tung lưới Burchert. Tới phút 88, Dortmund ấn định kết quả 3-0 bằng cú xỉa bóng của cầu thủ vào thay người Donny Malen., Thắng lợi giúp Dortmund có 34 điểm qua 16 vòng, tiếp tục bám đuổi đầu bảng Bayern với sáu điểm ít hơn., Dortmund: Kobel – Meunier, Hummels, Zagadou, Schulz – Witsel, Bellingham (Dahoud 46\') – Brandt (Reinier 90\'), Reus (c) (Can 75\'), Hazard (Malen 75\') - Haaland (Tigges 83\'), Fürth: Burchert – Meyerhöfer, Griesbeck, Bauer, Willems (Itter 77\') – Seguin (c), Christiansen, Tillman (Abiama 77\') - Leweling (Hrgota 64\'), Itten (Nielsen 46\'), Dudziak (Green 64\'), Nhật Tảo]', '["Đừng quên Barca đang bắt đầu lại sau thời Messi. Chúng tôi đã chia tay cầu thủ hay nhất thế giới. Điều đó không hề dễ dàng và đó là lý do tại sao chúng tôi chọn Xavi làm HLV. Xavi hiểu rõ bầu không khí và phong cách của Barca. Cậu ấy đặt niềm tin vào các cầu thủ đến từ học viện, nơi cậu ấy từng làm bàn đạp đi lên đội một và trở thành một nhà vô địch vĩ đại", Laporta nói với truyền thông Tây Ban Nha., Do khủng hoảng tài chính, Barca không thể gia hạn hợp đồng với Messi trong kỳ chuyển nhượng hè 2021. Kể từ đó, thành tích của họ đi xuống theo chiều thẳng đứng. Tại Champions League, Barca bị loại ngay từ vòng bảng lần đầu tiên từ năm 2000. Họ cũng chỉ đang xếp thứ tám tại La Liga sau 16 trận, kém kình địch Real 18 điểm., Trong nỗ lực xoay chuyển tình hình, Laporta đã sa thải HLV Ronald Koeman. Người được chọn thay thế là Xavi, cựu đội trưởng từng giành tám La Liga và bốn Champions League. Tuy mọi chuyện chưa đi đúng quỹ đạo, Laporta khẳng định ông vẫn ủng hộ Xavi., "Dẫn dắt Barca lúc này là công việc không dễ dàng", ông nói. "Chúng tôi biết bóng đá không cho bạn thời gian và chúng tôi chấp nhận điều đó. Để rút ngắn thời gian, chúng tôi cần sự kết hợp giữa cầu thủ trẻ và các chuyên gia. Một CLB như Barca biết cách chống lại áp lực"., Để giảm chi phí lương và chuyển nhượng, Barca đưa nhiều cầu thủ từ lò đào tạo La Masia lên đội một. Bước đầu, họ đang thành công khi lăng xê các cầu thủ tuổi teen như Gavi, Nico Gonzalez, Abde Ezzalzouli. "Khai thác cầu thủ tự đào tạo là việc làm cần thiết để đảm bảo sự phát triển về mặt kỹ thuật, và cũng để đạt được sự bền vững về mặt tài chính", Laporta nói thêm., Thanh Quý (theo MD)]', '[Được chơi trên sân nhà bốn ngày sau khi hạ Southampton, Arsenal chiếm thế trận ngay từ khai cuộc. Họ kiểm soát bóng 57%, dứt điểm 21 lần và 8 trong số đó đi trúng đích. Bên cạnh hai bàn trong hiệp hai của Gabriel Martinelli và Emile Smith Rowe, đội chủ sân Emirates còn có thể ghi thêm một bàn nữa nếu Alexandre Lacazette không đá hỏng phạt đền., Trái lại, West Ham chỉ một lần khiến thủ thành Aaron Ramsdale phải cứu thua suốt 90 phút., Thắng lợi giúp Arsenal đạt 29 điểm, chiếm chính vị trí của West Ham với một điểm nhiều hơn. Đây là lần đầu Arsenal vươn lên thứ tư Ngoại hạng Anh kể từ ngày 16/10/2020, sau 425 ngày đứng ngoài nhóm dự Champions League. Họ cũng lần đầu đạt hiệu số bàn thắng dương mùa này (+1)., HLV Mikel Arteta giữ nguyên danh sách xuất phát trận thứ hai liên tiếp, và tiếp tục trao băng đội trưởng cho Lacazette thay cho Pierre-Emerick Aubameyang - người bị tước băng và không có tên trong danh sách thi đấu vì án kỷ luật nội bộ., Arsenal cầm bóng nhiều nhưng không hiệu quả cao nhất trước hàng phòng ngự số đông của West Ham. Thậm chí, đội khách còn tạo được cơ hội nguy hiểm đầu tiên. Phút 34, Pablo Fornals đón lõng bóng bật ra từ quả phạt góc và cứa lòng chân phải sở trường về góc xa, đưa trái bóng đi chệch khung thành. , Năm phút sau, Arsenal mới trả lời. Bukayo Saka đập nhả với Martin Oedegaard trong vòng cấm rồi nhả ngược để Granit Xhaka dứt điểm, nhưng bị chặn lại bởi Craig Dawson. Bóng được phá ra đến vị trí của Kieran Tierney. Hậu vệ cánh này tung cú sút chân trái cực mạnh, buộc thủ thành Lukas Fabianski phải đẩy dội xà., Thế trận trong hiệp hai nghiêng hoàn toàn về Arsenal. Phút 48, thủ quân Lacazette chọc khe để Gabriel Martinelli bứt tốc vượt qua hai cầu thủ West Ham, rồi đặt lòng chân phải về góc xa hạ Fabianski. Với bảy pha lập công, Martinelli là cầu thủ Brazil dưới 21 tuổi ghi nhiều bàn thứ nhì tại Ngoại hạng Anh, chỉ sau Gabriel Jesus., Chủ nhà có cơ hội nhân đôi cách biệt khi được hưởng phạt đền ở phút 66. Vladimir Coufal đốn ngã Lacazette và nhận thẻ vàng thứ hai từ trọng tài Anthony Taylor. Trên chấm 11m, Lacazette sút căng về góc phải, nhưng Fabianski đổ người cứu thua cho West Ham. Đây là lần đầu Arsenal đá hỏng ba quả penalty liên tiếp kể từ tháng 8/1992, thời điểm họ hỏng ăn cả năm quả đầu tiên tại giải. Trước đó, Aubameyang bỏ lỡ hai quả ở trận gặp Watford và Aston Villa., Thi đấu hơn người, Arsenal ép sân và ấn định tỷ số ba phút trước khi hết thời gian thi đấu chính thức. Nhận bóng từ Saka, cầu thủ vào sân thay người Smith Rowe dẫn vào trung lộ, rồi sút chìm qua chân của Issa Diop về góc gần khiến Fabianski chôn chân., Arsenal giành nhiều điểm nhất (22) và nhiều chiến thắng nhất (7) trên sân nhà tại Ngoại hạng Anh mùa này. Họ cũng có trung bình 17,9 cú sút mỗi trận trên sân nhà, thành tích chỉ kém Man City (19,7) và Liverpool (19,4). Trong khi đó, David Moyes nối dài mạch không thắng khi đụng Arsenal tại Ngoại hạng Anh lên 18 trận, trong đó có 14 trận thua và bốn hòa., Đội hình thi đấu, Arsenal: Ramsdale - Tomiyasu, White, Gabriel, Tierney - Saka, Partey, Xhaka, Martinelli (Nketiah 82) - Odegaard (Smith Rowe 66) - Lacazette (Nuno Tavares 88)., West Ham: Fabianski - Coufal, Dawson, Issa Diop, Masuaku - Soucek, Rice - Bowen, Lanzini (Benrahma 76), Fornals (Ashby 84) - Antonio., Hồng Duy]', '[Theo lịch cũ, VnExpress Marathon Hanoi Midnight sẽ diễn ra vào ngày 8/1/2022. Tuy nhiên sau khi đánh giá diễn biến của Covid-19, Ban tổ chức giải và Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội đi đến thống nhất hoãn ngày chạy. Việc lùi thời gian tổ chức cũng tuân theo chỉ đạo, khuyến cáo chung của thành phố. Từ tháng 5, hàng loạt hoạt động thể công cộng và tập thể phải huỷ bỏ để hạn chế sự lây lan của dịch bệnh., Ngày chạy mới sẽ được Ban tổ chức VnExpress Marathon Hanoi Midnight công bố trong thời gian sớm nhất để vận động viên có thể lên kế hoạch tập luyện và chủ động sắp xếp thời gian tham gia., Với các vận động viên đã đăng ký, Ban tổ chức sẽ tiến hành các hỗ trợ cần thiết để đảm bảo quyền lợi chung. Cụ thể, toàn bộ Bib sẽ được bảo lưu và cổng bán vé Regular tiếp tục mở từ nay đến khi có thông báo mới. Với các thắc mắc về vé máy bay, khách sạn, giải sẽ công bố trong thời gian tới sau khi làm việc chi tiết với các hãng hàng không để thống nhất phương án hỗ trợ chuyển đổi vé sang thời điểm mới., Những ngày qua, Hà Nội liên tục ghi nhận số ca nhiễm tăng cao, chạm mốc 1.000 ca mỗi ngày. Tổng số ca Covid-19 cả nước cũng cao trên 15.000 ca., Ban tổ chức kỳ vọng khi tình hình dịch bệnh được cải thiện, các vận động viên có điều kiện thi đấu và tinh thần tốt nhất. Tính chuyên môn của giải cũng sẽ được đảm bảo khi người tham gia có thêm thời gian luyện tập, sau nhiều tháng treo giày., VnExpress Marathon Hanoi Midnight là giải chạy đêm quy mô lớn đầu tiên tại Việt Nam. Tại mùa đầu tiên, tổ chức cuối năm 2020, hơn 5.000 người đã cùng nhau trải qua một ngày hội chạy bộ sôi động. Các vận động viên được cảm nhận đêm Hà Nội rất khác biệt qua từng bước chân., Cung đường đưa vận động viên xuất phát từ quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục bên Bờ Hồ, qua Nhà Hát Lớn, Nhà Thờ Lớn, Lăng Bác, đường Thanh Niên nằm giữa hồ Tây, Hồ Trúc Bạch, Đền Quán Thánh có tuổi đời 11 thế kỷ cùng hàng loạt danh lam thắng cảnh khác. Các vận động viên có những bức ảnh kỷ niệm đắt giá với nhiều góc máy đẹp phô diễn bước chạy trên nền hậu cảnh là Hà Nội về đêm đẹp lung linh. Tổng cộng, có hơn 80.000 bức ảnh đã được chụp tại sự kiện. Tìm hiểu về giải tại đây. , Thành Dương ]', '["Trước trận, tôi đã nói với các cầu thủ rằng kế hoạch của chúng tôi là không thua, phải cố gắng giành tối thiểu một điểm", HLV Shin chia sẻ trong họp báo sau trận hoà 0-0 tối 15/12. "Việt Nam là đội tuyển mạnh, Indonesia không so bì được. Vì thế, tôi muốn các cầu thủ phải chiến đấu bằng tinh thần mạnh mẽ. Tôi hài lòng với một điểm và cách thi đấu của họ"., Trước trận đấu trên sân Bishan, HLV Park Hang-seo thách thức Indonesia chơi tấn công, và đồng hương Shin Tae-young đáp lại là có thể cân nhắc. Nhưng thực tế, Indonesia lùi sâu đội hình, phòng ngự với số đông trong phần lớn thời gian. Đội bóng xứ vạn đảo chỉ cầm bóng 30% và tung duy nhất một cú dứt điểm so với 21 của Việt Nam. Nếu trọng tài không nương tay, họ có thể bị thổi phạt nhiều hơn 13 lần và nhận 4 thẻ vàng., Nhờ lối chơi đó, Indonesia giành trận hòa 0-0, cắt mạch toàn thua khi đối đầu Việt Nam và tiếp tục đứng đầu bảng B. Họ cùng được 7 điểm nhưng hơn Việt Nam về hiệu số (+6 so với +5). "Suốt trận chúng tôi đá năm hậu vệ, trong đó có ba trung vệ. Chúng tôi biết phải dùng quân số đông để ngăn các cầu thủ tấn công chất lượng của Việt Nam", HLV Shin nói thêm., Nhà cầm quân Hàn Quốc cũng tự hào khi đội hình hiện tại của Indonesia có sáu -bảy cầu thủ thuộc lứa U23 nhưng chơi tốt. Ông tin, Indonesia sẽ trẻ hoá thành công và có bước tiến lớn trong tương lai., Trước trận này, dư luận Indonesia nổi sóng khi Elkan Baggott đột ngột phải cách ly vì chuyến bay đưa trung vệ này từ Anh về Singapore ngày 8/12 có ca dương tính. HLV Shin phàn nàn: "Sau khi tới Singapore, Elkan Baggott đã xét nghiệm PCR và âm tính. Cậu ấy sinh hoạt cùng các đồng đội và ra sân trong trận đấu với Lào. Sau đó, Elkan Baggott xét nghiệm lần hai và vẫn âm tính. Vậy mà sau đó cậu ấy phải cách ly, không thể đá trận này. Tôi thực sự không hiểu"., Ở loạt cuối 19/12, Việt Nam gặp Campuchia đã bị loại, trong khi Indonesia đối đầu kình địch Malaysia - đội đang được 6 điểm và còn nguyên cơ hội tranh vé bán kết., Lâm Thỏa]', '["Đây là trận đấu rất khó khăn, và kết quả không như mong đợi, nhưng toàn đội đã rất cố gắng. Chúng tôi đã thực hiện tốt đấu pháp mà ban huấn luyện đề ra", Ngọc Hải chia sẻ sau trận hoà 0-0 với Indonesia. "Sau hai trận thua Việt Nam ở vòng loại thứ hai World Cup 2022, Indonesia chắc hẳn đã nghiên cứu kỹ càng và rút ra được nhiều kinh nghiệm. Vì thế, họ đã chơi rất tốt trước Việt Nam trận này"., Kể từ thời HLV Park Hang-seo,Việt Nam vượt trội về đối đầu với Indonesia. Gần nhất là hai lượt trận vòng loại World Cup 2022 - khu vực châu Á, nơi đội tuyển lần lượt thắng 3-1 và 4-0. Nhưng khi tái ngộ trên sân Bishan hôm 15/12, đội bóng của HLV Park không thể ghi bàn, dù kiểm soát bóng 70% và tung 21 lần dứt điểm., Trận hoà 0-0 khiến Việt Nam chưa thể giành vé sớm ở bảng B. Tuy nhiên, Quế Ngọc Hải lạc quan: "Chúng tôi đã chơi với 100% tinh thần và chuyên môn, nhưng không thể giành ba điểm. Dù vậy, kết quả lần này không ảnh hưởng tới cơ hội vào bán kết của Việt Nam. Sau trận đấu này, chúng tôi sẽ tập luyện và chuẩn bị chu đáo cho trận cuối. Toàn đội sẽ cố gắng thi đấu thật tốt, và thắng Campuchia để giành vé đi tiếp"., Indonesia vẫn dẫn đầu bảng B với 7 điểm, nhỉnh hơn hiệu số so với Việt Nam (+6 so với +5). Còn Malaysia đứng thứ ba được 6 điểm. Ở lượt cuối, trong khi Indonesia và Malaysia phải quyết đấu, Việt Nam chỉ gặp Campuchia vốn đã bị loại. Một chiến thắng đậm sẽ giúp thầy trò HLV Park giành ngôi nhất bảng., Đức Đồng]', '["Tôi nghĩ không nên đánh giá chiến thuật của đối phương, mà thực ra cũng không đánh giá được", HLV Park trả lời khi được đề nghị bình luận về lối chơi của Indonesia ở lượt áp chót bảng B. "Việt Nam đôi khi cũng phải chơi phòng ngự mà. Chúng ta không nên đánh giá về họ"., Trên sân Bishan, Việt Nam chơi áp đảo, cầm bóng 70% và 21 lần dứt điểm so với chỉ một của Indonesia. Đội bóng của HLV Park còn được hưởng 7 phạt góc, trong khi đối thủ chỉ một lần. Tuy nhiên, Việt Nam đã không thể làm gì hơn trước hàng phòng ngự dày đặc và lối chơi quyết liệt đặc trưng của Indonesia. Lần đầu dưới triều đại Park, Việt Nam không thể thắng đội tuyển xứ vạn đảo., Việc không thể cụ thể hoá thế trận thành bàn trong hiệp một được cho là nguyên nhân khiến Việt Nam gặp nhiều khó khăn hơn sau giờ nghỉ. "Tôi nghĩ các cầu thủ đã phát huy vai trò của họ rồi. Ghi bàn được thì tốt, không thì đành chấp nhận vì trận này họ cũng đã cố hết sức", HLV Park bình luận., Nhà cầm quân người Hàn Quốc cũng cho biết thêm rằng đầu hiệp hai ông phải tung Tiến Linh vào sân vì Công Phượng chấn thương và chủ động xin nghỉ., Hòa 0-0, Việt Nam tiếp tục đứng thứ hai bảng B, cùng 7 điểm nhưng kém Indonesia hiệu số (+5 so với +6). Dù vậy, cơ hội vào bán kết của thầy trò HLV Park rất sáng sủa. Ở lượt cuối, Việt Nam gặp đối thủ đã bị loại Campuchia, trong khi Indonesia đụng Malaysia., HLV Park đánh giá: "Indonesia hay Malaysia đều chưa chắc chắn vào bán kết. Việt Nam cũng chỉ kém Indonesia một bàn. Loạt cuối, chúng tôi gặp Campuchia, còn Indonesia đương đầu với đối thủ truyền kiếp và khó chơi là Malaysia. Chúng tôi sẽ dành toàn lực để thắng Campuchia"., Lâm Thoả]', '["Tôi muốn thông báo rằng tôi đã quyết định ngừng chơi bóng", Aguero nói trong cuộc họp báo lúc 18h ngày 15/12, giờ Hà Nội. "Đây là khoảnh khắc rất khó khăn với tôi. Tôi phải ra quyết định này vì sức khỏe của bản thân, vì vấn đề mà tôi đã gặp phải cách đây một tháng rưỡi. Các nhân viên y tế đã làm hết sức để giúp đỡ tôi và họ nói với tôi rằng điều tốt nhất là dừng chơi bóng"., Hầu hết thành viên Barca có mặt trong buổi họp báo chia tay sân cỏ của Aguero. Đại diện của Atletico, Man City, Independiente và tuyển Argentina cũng tham dự. Aguero không ngừng khóc từ trước khi cất lời. Chủ tịch Barca, Joan Laporta động viên anh bằng cách kêu gọi mọi người dành tặng chân sút Argentina tràng pháo tay., "Tôi ra quyết định từ tuần trước, sau khi làm tất cả để níu hy vọng chơi bóng nhưng không thể", Aguero nghẹn ngào. "Tôi tự hào vì những gì bản thân đã làm trong sự nghiệp. Tôi rất hạnh phúc khi được chơi bóng, tôi luôn mơ về điều đó. Tôi muốn thể hiện lòng biết ơn với tất cả. Atletico đặt niềm tin vào tôi khi mới 18 tuổi. Ở Man City, mọi người đều biết tôi đã làm mọi thứ tốt nhất có thể ở đó, bởi họ đối xử với tôi rất tốt. Và sau đó là Barca. Tất cả mọi người đều đối xử với tôi theo cách không thể tin được. Không nghi ngờ gì nữa, đây là một trong những đội bóng giỏi nhất thế giới. Sau cùng là đội tuyển Argentina. Tôi luôn biết ơn các đồng đội đã sát cánh cùng tôi, và tôi nghĩ rằng bản thân luôn cố gắng hết sức để giúp họ có được chiến thắng. Họ cũng giúp tôi phát triển rất nhiều. Tôi không biết đều gì chờ đợi bản thân phía trước, nhưng tôi biết rất nhiều người yêu quý tôi. Tôi sẽ nhớ tất cả những điều tuyệt vời trong sự nghiệp"., Aguero đổ gục xuống sân ở trận Barca gặp Alaves hôm 31/10 vì đau ngực, khó thở. Anh sau đó tới thẳng bệnh viện kiểm tra. Nhịp tim của chân sút 33 tuổi được cho là cao bất thường. Barca khi đó thông báo Aguero cần nghỉ ít nhất ba tháng để chờ kết quả quá trình hồi phục, rồi mới quyết định có thi đấu tiếp hay không., Đến giữa tháng 11, kênh Radio Catalunyacho biết vấn đề ở tim của Aguero nghiêm trọng hơn chẩn đoán ban đầu. Tình trạng của bệnh tình của anh phức tạp và không phù hợp để chơi thể thao chuyên nghiệp. Các bác sĩ cũng khuyên cựu tiền đạo Man City giã từ nghiệp quần đùi áo số để bảo vệ sức khỏe., Việc điều trị bệnh tim không mang lại hiệu quả như mong đợi hai tuần sau khi xuất viện, cũng là nguyên nhân khiến Aguero phải sớm nói lời chia tay với bóng đá., "Rõ ràng tôi vẫn may mắn, khi điều này xảy đến ở tuổi 33 thay vì sớm hơn", Aguero nói tiếp. "Tôi hạnh phúc vì đã có một sự nghiệp tuyệt vời, giành được nhiều danh hiệu với những đội bóng tôi cống hiến. Tôi sẽ luôn suy nghĩ tích cực, bởi mọi thứ xảy đến đều có lý do. Tôi sẽ cố gắng hạnh phúc bên ngoài sân cỏ. Tôi nghĩ tôi sẽ vẫn kết nối với bóng đá và tận hưởng nó"., Aguero gia nhập Barca hè này theo diện chuyển nhượng tự do. Trước khi nghỉ thi đấu vì rối loạn nhịp tim, anh đá năm trận cho Barca, với tổng cộng 165 phút góp mặt trên sân, ghi một bàn trong thất bại 1-2 ở trận El Clasico., Trước đó, Aguero gắn bó với Man City trong 10 mùa giải. Anh giữ kỷ lục ghi bàn của CLB với 260 bàn, đoạt năm chức vô địch Ngoại hạng Anh, một Cup FA, sáu Cup Liên đoàn Anh và ba Siêu Cup Anh. Trong màu áo tuyển Argentina, Aguero ghi 41 bàn sau 101 lần ra sân, vô địch Copa America hè vừa qua., Những khoảnh khắc đáng nhớ nhất trong sự nghiệp Aguero, theo chia sẻ của anh trong buổi họp báo, là bàn thắng đẹp cho Independiente trong trận gặp Racing Club ở tuổi 17, lần đăng quang với Atletico ở chung kết Europa League, bàn thắng quyết định giúp Man City lần đầu vô địch Ngoại hạng Anh và danh hiệu cuối cùng với tuyển Argentina tại Copa America 2021., Trước Aguero, Christian Eriksen đột quỵ tại Euro 2021 và đến giờ vẫn chưa trở lại sân cỏ do quy định của Serie A. Tiền vệ Đan Mạch phải cấy máy khử rung tim và sẽ rời Inter ở kỳ chuyển nhượng tháng 1/2022 để sang một quốc gia khác cho phép anh thi đấu. Hậu vệ Daley Blind thì đang chơi cho Ajax với máy khử rung tim., Nhân Đạt]', '[Kết quả lần này khiến Việt Nam lỡ cơ hội đoạt vé sớm vào bán kết AFF Cup 2020. Đội tuyển tiếp tục đứng thứ hai bảng B với bảy điểm, kém một bàn thắng so với Indonesia. Ở lượt cuối cùng ngày 19/12, Việt Nam cần đánh bại Campuchia để tự quyết định số phận, trong khi Indonesia đụng độ Malaysia., Để chiếm đỉnh bảng, các học trò của HLV Park cần một chiến thắng đậm. Ở bảng A, Thái Lan và chủ nhà Singapore đã sớm giành quyền đi tiếp., Hồi tháng Sáu, Việt Nam từng đè bẹp Indonesia 4-0 ở vòng loại thứ hai World Cup 2022. Nhưng lần này, đội bóng do HLV Shin Tae-yong dẫn dắt đã thể hiện bộ mặt khác hẳn. Mọi cầu thủ của họ đều tập trung chủ yếu trên sân nhà và tuân thủ tuyệt đối đấu pháp phòng ngự. Indonesia chỉ kiểm soát bóng 30%, tung ra vỏn vẹn một pha dứt điểm không trúng đích. Ngay cả khi có bóng, họ cũng không mặn mà tổ chức tấn công. Thứ duy nhất Indonesia sở hữu nhiều hơn Việt Nam là... số lần phạm lỗi. Nhiều phen, HLV Park và các cộng sự lao ra sát đường biên để phản ứng. Nếu trọng tài mạnh tay, Indonesia có thể bị thổi phạt nhiều hơn con số 13 và nhận nhiều hơn 4 thẻ vàng., Điều đó khiến Việt Nam rất khó để tiếp cận khung thành Indonesia, và chấp nhận lần đầu không ghi bàn tại AFF Cup kể từ khi hòa Myanmar 0-0 ngày 20/11/2018. Đó cũng là trận áp chót ở vòng bảng của thầy trò HLV Park cách đây ba năm. Sau đó, đội tuyển đánh bại Campuchia 3-0 để đứng đầu bảng A. Tuy nhiên, trận hòa Indonesia lần này để lại khá nhiều mối lo, đặc biệt về phong độ của hàng công khi tung ra 21 pha dứt điểm nhưng chỉ một lần trúng đích., HLV Park chỉ thực hiện một thay đổi so với trận thắng Malaysia 3-0, khi Tiến Dũng thay Duy Mạnh ở hàng thủ. Tuy nhiên, những đợt triển khai tấn công của Việt Nam không duy trì được sự mạch lạc, hầu như đều bị đánh bật ra khỏi cấm địa Indonesia. Mỗi khi Hoàng Đức hay Quang Hải vung chân từ ngoài vòng cấm, đều có nhiều cầu thủ Indonesia áp sát hoặc lấy thân người che chắn. Họ cũng chủ động bắt những đường căng ngang tầm thấp khi nhận thấy Việt Nam không có một cầu thủ giỏi không chiến., Bất ngờ nếu có chỉ đến từ những pha thâm nhập của Hồng Duy ở đầu trận, hay tình huống Quang Hải đá phạt góc cho Công Phượng ập vào bắt vô-lê đưa bóng chệch cột. Bên cạnh đó là hai cú sút vọt xà của Tuấn Anh và Hoàng Đức trong hiệp một, cùng pha đánh đầu chệch cột của Tiến Dũng., Hiệp hai, HLV Park lần lượt tung vào sân hai tiền đạo cắm Tiến Linh và Đức Chinh. Lúc này, Việt Nam có cơ sở để trông mong vào những pha bóng bổng. Nhưng sơ đồ này vốn chưa được vận hành thuần thục. Đó là chưa kể phong độ không cao khiến cặp tiền đạo kể trên kém nhạy bén trước khung thành. Đức Chinh có cơ hội ngay sau khi vào sân nhưng đánh đầu trượt, còn Tiến Linh không còn là chính mình so với những gì anh thể hiện ở giai đoạn hai vòng loại World Cup., Sau khi đối đầu Nhật Bản, Saudi Arabia hay Australia ở giai đoạn ba vòng loại World Cup, Việt Nam được kỳ vọng sẽ rút ra bài học khi đối đầu các đội chiếu dưới. Lối chơi tử thủ và kỷ luật mà Indonesia thể hiện là bài kiểm tra đáng kể với thầy trò HLV Park, và cho thấy Việt Nam vẫn còn nhiều điều cần hoàn thiện nếu muốn bảo vệ ngôi vương Đông Nam Á., Quang Huy]', '[Hè 2021, Demir gia nhập Barca theo diện cho mượn từ Rapid Wien với mức phí hơn 500.000 USD. Hợp đồng đôi bên có điều khoản, Barca phải mua đứt với giá 11 triệu USD, nếu cầu thủ chạy cánh 18 tuổi chạm mốc mười trận. Điều khoản này có hiệu lực đến hết tháng 1/2022., Demir đá cho Barca chín trận trên mọi đấu trường mùa này, gồm sáu tại La Liga và ba tại Champions League. Nếu để Demir ra sân thêm một trận nữa, Barca sẽ mất 11 triệu USD khoản phí mua đứt cho Rapid Wien ở kỳ chuyển nhượng tới., Theo kênh Sky Sport của Đức, dù Demir gây ấn tượng mạnh, Barca không muốn mất phí chuyển nhượng cho CLB Rapid Wien tháng tới. Đội chủ sân Camp Nou muốn dồn tiền cho các thương vụ khác khi thị trường chuyển nhượng giữa mùa mở cửa. Điều này đồng nghĩa với việc, HLV Xavi chỉ có thể sử dụng Demir từ tháng 2/2022., Cũng theo nguồn tin trên, Barca muốn kích hoạt điều khoản mua đứt Demir vào tháng Hai. Điều này giúp họ đẩy khoản thanh toán của cầu thủ người Áo sang ngân sách hè 2022., Barca sử dụng Demir lãng phí, khi ba trong số chín lần ra sân của anh chỉ kéo dài 15 phút. Cầu thủ chạy cánh này đá chín phút sao trận thắng Levante 3-0 hồi tháng Chín, và hai phút trong trận thắng Espanyol 1-0 hồi tháng 11. Mới nhất, Xavi chỉ sử dụng Demir bốn phút cuối trận thua Bayern 0-3 tại Champions League., Theo báo Tây Ban Nha Mundo Deportivo, Barca chỉ có thể bổ sung ba người không có danh sách đá vòng bảng Champions League, trong hành trình tiếp theo tại Europa League. Barca đã chiêu mộ Dani Alves - bản hợp đồng đầu tiên dưới thời Xavi., Sao trẻ Abde Ezzalzouli là một phát hiện của Xavi. Tiền đạo 19 tuổi gia nhập Barca từ Hercules ngày cuối kỳ chuyển nhượng hè 2021. Anh không kịp đăng ký trong danh sách chính thức 25 cầu thủ của Barca, và cũng không thể góp mặt trong danh sách dự phòng vì chưa đá cho đội trẻ Barca hai năm., Đội chủ sân Camp Nou còn nhắm tiền vệ chạy cánh Ferran Torres và tiền đạo Edinson Cavani khi kỳ chuyển nhượng mùa đông mở cửa. Nếu chiêu mộ thành công bộ đôi này, Barca sẽ chỉ có thể đăng ký ba trong bốn người, Alves, Ezzalzouli, Torres, và Cavani, tại Europa League. Họ cũng không thể sửa hay bổ sung danh sách, trong trường hợp có chấn thương dài hạn., Hồng Duy ]', '[Trước khi bước vào trận đấu ở Madison Square Garden, Curry cần thêm hai quả ba thành công để vượt kỷ lục 2.973 quả của huyền thoại Ray Allen. Siêu sao của Warriors chỉ cần bốn phút đầu trận, ném vào hai trong ba lần để đạt mục tiêu. Đội khách xin hội ý ngay sau khoảnh khắc Curry lập kỳ tích. Khán giả và các đồng nghiệp, HLV cùng chúc mừng siêu sao Warriors. Allen cũng có mặt trên sân, tiến vào ôm đàn em., Curry sau đó kết thúc trận với kỷ lục mới 2.978 quả ba, lập sau 789 trận. Allen thì ném 2.973 quả ba vào rổ sau 1.300 trận., Curry đang giữ chuỗi 152 trận liên tiếp ghi điểm từ những quả ném ba. Anh chính là người giữ kỷ lục 157 trận liên tiếp ném ba thành công, từ tháng 11/2014 – 11/2016., "Tôi thấy mọi người hay so sánh tôi, Reggie và một số tay ném khác với Curry. Nhưng Curry đi lối riêng của cậu ấy", Allen chia sẻ với ESPN sau khi kỷ lục của bản thân bị phá. "Curry là tay ném bẩm sinh, nhưng cũng tập luyện chăm chỉ để duy trì phong độ rất cao trong nhiều năm. Kỷ lục thật không thể tin được nhưng xứng đáng với đẳng cấp của cậu ấy"., Curry có bố là ông Dell, thuộc danh sách những tay ném ba hay nhất lịch sử NBA. Em trai anh, Seth Curry đang chơi cho Philadelphia 76ers cũng là hậu vệ ném tốt hàng đầu giải đấu vài năm gần đây. Ba cha con nhà Curry đều đạt tỷ lệ ném ba ở ngưỡng 40% sự nghiệp., Curry gắn trọn sự nghiệp với Warriors, giúp đội đoạt ba chức vô địch NBA. Khi Warriors gặp khó vì các ngôi sao rời đi và chấn thương, Curry vẫn ở lại gồng gánh đội tới vòng play-in mùa năm ngoái. Ngôi sao 33 tuổi hưởng lương cao nhất NBA 5 năm gần đây. Đầu mùa này, Warriors trao cho anh hợp đồng 215 triệu USD trong bốn năm, gần bằng quỹ lương cả đội Oklahoma City Thunder., Vy Anh (theo ESPN)]', '[Woods sẽ cùng con trai Charlie tranh PNC Championship qua 36 hố vào ngày 18/2. Đây là tín hiệu khả quan cho hành trình "Siêu Hổ" tái xuất golf đỉnh cao sau gần 10 tháng gãy chân vì tai nạn giao thông., "Sự hiện diện của nhà Tiger chắc chắn giúp giải nổi hơn trước đây. Đó là điểm sáng đáng ghi nhận trong lịch sử chín năm chúng tôi tài trợ giải. Việc này còn ý nghĩa hơn khi Tiger đánh dấu cuộc trở lại sau chấn thương bằng kỳ đấu năm nay. Về chuyên môn, chúng tôi luôn đo lường kỹ hiệu quả truyền thông. Năm trước, các chỉ số đã tăng. Hy vọng lần này sẽ nhảy vọt", Lou Cestello thuộc ban chuyên tài trợ các sự kiện golf của PNC nói trên Golf.com hôm 14/12., Ngoài TV, PNC hy vọng độ phủ thương hiệu và tần suất xuất hiện kỳ này sẽ tăng vọt khi rất nhiều đơn vị truyền thông trong lẫn ngoài golf đưa tin về giải. Ban tổ chức đã phải dựng một trung tâm riêng cho báo chí tác nghiệp., "Tôi cảm thấy phấn khích khi cùng Charlie dự PNC Championship để kết thúc một năm dài nhiều thử thách. Còn gì háo hức và tự hào hơn thế", thông báo từ Ban tổ chức dẫn lời Woods hôm 8/12., Tại PNC Championship 2020, giới golf lần đầu chứng kiến bố con Woods phối hợp "tác chiến". Nhờ đó, mỗi vòng đấu thu hút 1,5 triệu khán giả truyền hình, gấp ba lần năm 2019., Năm trước, nhà Woods đứng thứ bảy chung cuộc. Sau giải khoảng hai tuần, "Siêu hổ" được vi phẫu đĩa đệm cột sống. Đến 23/2/2021, anh bị gãy xương ống và xương mác chân phải cùng hàng loạt tổn thương ở chi dưới, phải phẫu thuật cấp cứu và nằm viện ba tuần trong vụ tai nạn xe mất lái gần Los Angeles., PNC Championship gồm 20 cặp, đấu gậy theo thể thức scramble. Trong kiểu này, hai thành viên trong đội đều phát bóng, sau đó chọn vị trí tốt nhất cho cú tiếp theo cho đến khi chốt hố., Giải được tổ chức từ 1995, với tiền thân là Father-Son Challenge, ban đầu được định vị là cuộc vui golf dành cho các cặp cha con golfer ngôi sao, từ đó gieo cảm hứng để phát triển môn thể thao này. Về sau, sự kiện chỉ dành cho các nhà vô địch major hoặc The Players Championship – sự kiện chủ lực của PGA Tour. Nhưng song song đó, diện đồng đội được mở rộng thành con, cháu trai lẫn gái và cả bố vợ., Giải gián đoạn ba năm, từ 2009 do thiếu nhà tài trợ danh xưng. Đến 2012, tập đoàn tài chính PNC nhận vai trò này. Năm năm sau đó, Tập đoàn IMG và NBC Sports đồng sở hữu sự kiện., Quốc Huy]', '[Bộ gậy chuyên nghiệp gồm driver chuyên phát, nhóm gỗ, sắt cho cú thứ hai từ fairway đến green, nhóm wedge xử lý gần hoặc quanh green và putter để gạt. Từ danh mục này, đấu thủ chuyên nghiệp sẽ chọn ra bộ chuẩn thi đấu 14 cây, tuỳ sở trường, đặc tính sân và cả thời tiết. Trong năm 2021, chúng gần như "đủ mặt" trong những pha xử lý xuất thần ở các giải đỉnh cao., Driver: Bryson DeChambeau phát vượt hồ rồi ghi birdie hố 6 par5, dài 565 yard ở vòng cuối Arnold Palmer Invitational. Cú đó dài 377 yard, vào fairway cách green 88 yard. Anh vô địch ở điểm -11. Nhưng, Robert MacIntyre gây ấn tượng mạnh hơn bằng cú driver tại hố 18 par4, dài 371 yard ở giải WGC-Dell Match Play. Bóng vào green, cách hố 0,9 mét, sát chân caddie Austin đồng thời là anh của cựu số một thế giới Dustin Johnson. Khi đó, Austin đang hỗ trợ em trai chốt hố., Sau pha "1 on", McIntyre giành quyền vào vòng 1/16 sự kiện đấu hố với quỹ thưởng 12 triệu USD trên sân Austin, Texas., Gậy gỗ số 3: Vòng cuối Pebble Beach Pro-Am, Daniel Berger đứng T1 khi vào hố 18, par5. Anh ghi eagle sau khi đưa bóng lên cách hố 9 mét bằng gậy gỗ số 3. Nhờ vậy, anh về nhất, lĩnh 1,404 triệu USD, bỏ cách á quân hai gậy., Gỗ số 7: Nelly Korda dùng gậy này để vào green, cách cờ hiệu hơn một gang tay rồi ghi eagle hố 5, par5 trong vòng cuối major Women’s PGA Championship., Nhờ eagle đó, Korda chiếm đỉnh bảng rồi vô địch ở điểm -19. Thắng lợi này đưa Korda lên số một thế giới., Sắt số 3: Vào hố 18, par5, Harris English cách đỉnh bảng một gậy trong vòng cuối Tournament of Champions thuộc PGA Tour. Sau cú phát, bóng của English ở vị trí đổ dốc. Cách cờ hiệu 268 yard, anh dùng gậy sắt số 3., Bóng lên cách hố 3,3 mét để English ghi birdie, và kéo Joaquin Niemann vào hố phụ. English thắng bằng birdie, cũng ở hố 18., Sắt 4: Justin Thomas ít cú xuất thần ở hố par5. Nhưng ở Ryder Cup hồi tháng 9, Thomas đã xuất thần đúng lúc khi cùng Jordan Spieth đấu Viktor Hovland-Bernd Wiesberger của châu Âu ở nội dung foursome trong ngày thứ hai. Sau 15 hố, thế trận vẫn cân bằng. Ở hố 16, Thomas dùng gậy sắt số 4 đưa bóng lên cách hố 2,4 mét để Spieth ghi eagle., Nhờ điểm này, phe Thomas dẫn 1 up, thắng cả hố 17 và giành một điểm cho đội nhà., Sắt 5: Hideki Matsuyama dùng nó để lên green hố 15, par5 trong vòng áp chót major Masters. Anh eagle sau cú putt cách hố 1,5 mét., Xong eagle, anh lần lượt birdie-birdie-par qua ba hố còn lại. Hết trận, Matsuyama chiếm đỉnh bảng (điểm -11) và dẫn bốn gậy. Vòng cuối, golfer Nhật đánh 73 gậy nhưng vẫn vô địch (điểm -10), cách á quân Will Zalatoris một gậy., Sắt 6: Patrick Cantlay dẫn Jon Rahm một gậy khi vào hố 18 par5, vòng cuối Tour Championship trên sân East Lake. Sau cú phát, Cantlay cách cờ hiệu 218 yard. Anh dùng sắt số 6 đưa bóng lên cách hố 3,6 mét., Từ đó, Cantlay ghi birdie và ẵm FedEx Cup cùng 15 triệu USD., Sắt 7: Sau khi dùng gậy này, Sam Burns cách cờ hiệu 5,4 mét rồi birdie hố 16, dẫn bốn gậy ở vòng cuối Valspar Championship. Chung cuộc, Burns vô địch với điểm -17, lĩnh 1,242 triệu USD, bỏ cách á quân Keegan Bradley ba gậy., Trước đó, Burns cách mục tiêu 186 yard, định dùng sắt 6. Nhưng caddie Travis Perkins thấy lặng gió nên khuyên tăng một nấc., Sắt 8: Collin Morikawa dùng gậy này để thoát bẫy cát đồng thời vượt hồ nước hố 16 trong vòng cuối DP World Tour Championship – chung kết lớn European Tour. Bóng lên cách hố 3,6 mét., Từ đó, Morikawa giữ par để duy trì đỉnh bảng, về sau vô địch giải lẫn cuộc đua cả mùa Race to Dubai tương tự FedEx Cup của PGA Tour. Với cú đúp danh hiệu đó, Morikawa là golfer Mỹ đầu tiên vô địch toàn đấu trường châu Âu., Sắt 9: Tại Dell Match Play, Sergio Garcia dùng nó khi đối đầu với Lee Westwood tại hố 4, dài 161 yard. Bóng vượt cờ hiệu nhưng giật ngược vào hố thành hole-in-one., Xem cú đó, Westwood nói: "Qua 28 năm du đấu chuyên nghiệp, tôi cứ ngỡ đã chứng kiến mọi thứ nhưng đến giờ mới biết mình nhầm"., Pitching wedge: Bryson DeChambeau suýt hole-in-one khi phát bằng pitching wedge tại hố 8, par3, dài 175 yard., Sau khi trượt ace, DeChambeau birdie để lên đỉnh bảng vòng cuối major US Open. Dù vậy, anh vỡ trận ở nửa sau sân nên về T26 (điểm +3), còn Jon Rahm vô địch (-6), lĩnh 2,25 triệu USD., Gap wedge: Sau khi phát hố 10, cửa thắng Genesis Invitational của Max Homa hẹp hơn do bóng nằm sát gốc cây. Homa dùng gap wedge để tăng độ bám khi "bơm" bóng vào green., Nhờ vậy, anh giữ par để tiếp tục đấu playoff với Finau. Homa vô địch nhờ giữ par hố phụ thứ hai. Sự kiện do Tiger Woods chủ trì. Sau giải hai ngày, hôm 23/2, Woods bị gãy chân vì tự mất lái trên đoạn đường gần Los Angeles., Gậy wedge 52 độ: Ngày đầu Ryder Cup, Jordan Spieth-Justin Thomas đụng Jon Rahm-Sergio Garcia ở nội dung foursome. Vào hố 17, par3, đội Spieth bị dẫn 2 up nhưng còn cửa hoà trận nếu thắng hố. Nhưng Thomas phát hỏng, bóng đập bờ dốc rồi lăn vào vực trong khi cờ hiệu cùng phía, gần rìa green. Dù vậy, Spieth khiến khán giả trầm trồ qua màn giải cứu "siêu đẳng" bằng gậy wedge 52 độ., Sau khi ra tay, Spieth mất đà nhưng không ngã nhờ xoay người tuôn xuống gần mép hồ Michigan. Bóng lên green cách hố gần một mét trong khi đối thủ nhiều khả năng hai putt mới giữ par hố. Đáng tiếc, Thomas không dứt điểm bằng putt đầu nên đội nhà ghi bogey và thua hố lẫn trận., Gậy sand wedge chuyên thoát bẫy cát: Xander Schauffele dẫn một gậy khi vào hố cuối môn golf Olympic Tokyo 2020 hồi cuối tháng 7. Schauffele phát vào hàng cây bên phải fairway, cách cờ hiệu 98 yard. Nhưng từ đó, anh dùng sand wedge. Bóng đáp cách cờ hiệu 4,5 mét rồi giật ngược về cách hố 1,2 mét để Schauffele giữ par và đoạt huy chương vàng., Gậy lob wedge: Vòng cuối major PGA Championship, Phil Mickelson, đang dẫn một gậy nhưng phát vào bẫy cát trước green hố 5, par3. Dù vậy, Mickelson từ bẫy vẫn đưa bóng vào lỗ., Với birdie này, anh tăng lợi thế và về sau lên ngôi vô địch đồng thời trở thành nhà vô địch major cao tuổi nhất., Putter: Rahm vô địch US Open ở điểm -6 nhờ birdie hố 18, cách 5,4 mét trong vòng cuối. Nhưng cú then chốt trong thắng lợi này lại ở hố 17, khi cách Louis Oosthuizen một gậy. Tại hố áp chót, Rahm birdie bằng cú putt cách 7,6 mét., Nhờ birdie này, Rahm lên T1 với Oosthuizen, ở điểm -5. Vài phút sau, Oosthuizen bogey hố 17 nên Rahm độc chiếm ngôi đầu. Với birdie hố 18, Oosthuizen về nhì (-5)., Quốc Huy]', "[Đội hình hay nhất thế giới - World XI - do Liên đoàn Bóng đá thế giới (FIFA) và Hiệp hội Cầu thủ chuyên nghiệp thế giới (FIFPro) cùng tổ chức bình chọn, dựa trên phiếu bầu từ chính các cầu thủ., Trong 23 đề cử cho năm 2021 công bố hôm qua 14/12, Chelsea là một trong những CLB góp nhiều đại diện nhất, gồm thủ thành Edouard Mendy, bộ đôi tiền vệ Jorginho - N'Golo Kante và tiền đạo Romelu Lukaku. Trong đó, Jorginho vừa giành danh hiệu Cầu thủ xuất sắc mùa 2020-2021 của UEFA, và đoạt Quả Bóng Đồng 2021 của tạp chí France Football., Bốn cầu thủ của PSG gồm Gianluigi Donnarumma - Thủ môn hay nhất năm 2021 của UEFA và Cầu thủ hay nhất Euro 2021, cùng bộ ba Kylian Mbappe, Neymar và Quả Bóng Vàng 2021 Lionel Messi., Việc Barca cũng góp bốn cái tên, gồm Sergio Busquets, Frenkie de Jong, Jordi Alba và tân binh Dani Alves, gây nhiều tranh cãi. Đội chủ sân Camp Nou hiện đứng thứ tám tại La Liga, kém đầu bảng Real tới 18 điểm, và cũng lần đầu tiên sau hai thập kỷ phải dừng chân ở vòng bảng Champions League. Alves thậm chí chưa thi đấu chính thức, sau khi gia nhập giữa mùa., Tuy nhiên, gây ngạc nhiên hơn cả là việc FIFA và FIFPro không điền tên Mohamed Salah. Ngôi sao Ai Cập đã đóng góp chín kiến tạo cùng 21 bàn sau 22 trận trên mọi đấu trường mùa này, góp công lớn giúp Liverpool giành ngôi nhất bảng Champions League, và chỉ xếp sau Man City tại Ngoại hạng Anh., Lần đầu sau 17 năm, FIFA và FIFPro chọn đội hình gồm 23 cầu thủ, giống danh sách đăng ký thi đấu của một đội, thay vì công bố danh sách rút gọn 55 cầu thủ như thường lệ. Từ đó, họ sẽ chọn ra 11 người vào Đội hình hay nhất năm, và công bố trong lễ trao giải The Best ngày 17/1/2022 tại Zurich, Thụy Sĩ., Đội hình này gồm một thủ môn, ba hậu vệ, ba tiền vệ và ba tiền đạo nhận được nhiều phiếu bầu nhất theo từng vị trí. Suất cuối thuộc về một cầu thủ không phải là thủ môn có số phiếu bầu cao nhất tiếp theo., Trong nhóm đề cử năm nay, thủ thành Alisson, hậu vệ Trent Alexander-Arnold và tiền vệ Kevin De Bruyne từng góp mặt trong Đội hình tiêu biểu năm ngoái. Messi và Cristiano Ronaldo cùng tới hướng lần thứ 15 góp mặt trong đội hình tiêu biểu của FIFA., Trung vệ Ruben Dias, tiền vệ Jorginho và thủ môn Mendy lần đầu được điền tên vào danh sách rút gọn. Ngược lại, các hậu vệ Alphonso Davies, Virgil van Dijk, Sergio Ramos và bộ đôi tiền vệ Thiago Alcantara, Joshua Kimmich là những cầu thủ thuộc đội hình tiêu biểu năm ngoái bị gạch tên khỏi danh sách rút gọn năm nay., Đội hình tiêu biểu năm 2020: Alisson Becker, Alexander-Arnold, Davies, Van Dijk, Ramos, Thiago, De Bruyne, Kimmich, Lewandowski, Messi, Ronaldo., Đề cử cho đội hình 2021, Thủ môn: Alisson Becker (Liverpool &amp; Brazil), Gianluigi Donnarumma (AC Milan / PSG &amp; Italy), Edouard Mendy (Chelsea &amp; Senegal) ., Hậu vệ: David Alaba (Bayern / Real Madrid &amp; Áo), Jordi Alba (Barca &amp; Tây Ban Nha), Dani Alves (Sao Paulo / Barca &amp; Brazil), Trent Alexander-Arnold (Liverpool &amp; Anh), Leonardo Bonucci (Juventus &amp; Italy), Ruben Dias (Man City &amp; Bồ Đào Nha)., Tiền vệ: Sergio Busquets (Barca &amp; Tây Ban Nha), Kevin De Bruyne (Man City &amp; Bỉ), Frenkie de Jong (Barca &amp; Hà Lan), Bruno Fernandes (Man Utd &amp; Bồ Đào Nha), Jorginho (Chelsea &amp; Italy), N'Golo Kante (Chelsea &amp; Pháp)., Tiền đạo: Karim Benzema (Real Madrid &amp; Pháp), Erling Haaland (Dortmund &amp; Na Uy), Robert Lewandowski (Bayern &amp; Ba Lan), Romelu Lukaku (Inter / Chelsea &amp; Bỉ), Kylian Mbappe (PSG &amp; Pháp), Lionel Messi (Barca / PSG &amp; Argentina), Neymar (PSG &amp; Brazil), Cristiano Ronaldo (Juventus / Man Utd &amp; Bò Đào Nha)., Hồng Duy ]", '[Động thái này được đưa ra khi Ngoại hạng Anh ghi nhận 42 trường hợp mắc Covid-19, và khiến hai trận Brentford gặp Man Utd, Tottenham đụng Brighton bị hoãn., Trước rủi ro dịch bệnh, Ngoại hạng Anh buộc phải siết chặt quy định phòng dịch, không lâu sau khi Thủ tướng Boris Johnson nói "sắp có làn sóng thủy triều về các trường hợp mắc Covid-19 trên khắp cả nước"., Ngoài việc trở lại với các quy tắc phòng dịch nghiêm ngặt như mùa trước, gồm đeo khẩu trang, ngồi giãn cách tại sân vận động và sân tập, ban tổ chức Ngoại hạng Anh còn yêu cầu các CLB xét nghiệm Covid-19 hàng ngày, cùng hai lần kiểm tra PCR mỗi tuần, cho các cầu thủ. Số lần xét nghiệm có thể lên tới chín lần mỗi tuần. Các cầu thủ cũng được xét nghiệm PCR một ngày trước trận., Trong cuộc họp hôm 14/12, đại diện cả 20 CLB Ngoại hạng Anh đều đồng ý siết chặt công tác phòng dịch và tuân thủ các quy định, lịch trình mới. Tuy nhiên, các đội không bắt buộc phải xét nghiệm Covid-19 trong những ngày nghỉ, hay không đến sân tập., Từ khi biến thể Omicron xuất hiện tại Anh, nhiều CLB đã ghi nhận nhiều ca mắc Covid-19, gồm Tottenham, Leicester, Man Utd, Aston Villa, QPR, West Brom và Norwich City., Tottenham chịu ảnh hưởng nặng nhất, khi tám cầu thủ và năm nhân viên lây nhiễm nCoV, buộc đội đóng sân tập. Đội bóng thành London, vì thế, phải hủy trận đấu ở Conference League với Rennes tối 9/12 và trận gặp Brighton ở vòng 16 Ngoại hạng Anh ngày 12/12., Hôm 14/12, Ngoại hạng Anh chấp thuận đề xuất của Man Utd hoãn trận gặp Brentford ở vòng 17, sau khi tham khảo chỉ dẫn của ngành y tế. Đợt xét nghiệm gần nhất tại Man Utd cho nhiều kết quả dương tính với các cầu thủ và thành viên CLB. Trong ngày 13/12, họ quyết định đóng cửa trung tâm tập luyện Carrington trong 24 tiếng đồng hồ và hủy các buổi tập để giảm nguy cơ lây lan. Theo báo Anh Sun Sport, có ít nhất bốn cầu thủ Man Utd nhiễm Covid-19, nhưng không rõ danh tính., Ngoại hạng Anh thông báo tỷ lệ tiêm chủng đã tăng đáng kể từ tháng Mười, nhưng không thông báo số liệu cụ thể. Những cầu thủ đã tiêm hai mũi vào tháng 11, sẽ phải chờ tới tháng 2/2022 để được tiêm nhắc lại., Tuần trước, Giáo sư Paul Hunter, một nhà dịch tễ học tại Đại học East Anglia, cảnh báo bóng đá trong thời kỳ khó khăn và dự đoán phần lớn các CLB sẽ trải qua một đợt bùng phát dịch., Hồng Duy (theo Sun Sports)]', '["Nếu ai khác chứ không phải là Firouzja thắng ở giải Thách đấu (Candidates Tournament), tôi sẽ không chơi trận chung kết thế giới tiếp theo", Carlsen nói trong video được Unibet đăng tải hôm 14/12. "Tôi vẫn sẽ thấy vui nếu không bảo vệ ngôi Vua cờ. Còn rất nhiều điều nữa để tôi hướng tới. Tôi rất muốn nâng Elo tới mốc 2.900"., Carlsen đang giữ kỷ lục Elo cao nhất lịch sử 2.882. Sau trận thắng Ian Nepomniachtchi ở chung kết thế giới 2021 tại Dubai, UAE, Elo của Carlsen tăng lên 2.865., "Tôi chưa từng đặt mục tiêu vượt Elo 2.900", Carlsen nói thêm. "Vì tôi nghĩ mốc đó rất khó thực hiện. Nhưng tôi đã lại cải thiện Elo một chút, lên 2.865. Vì thế tôi nghĩ mốc 2.900 không phải là không thể. Để làm được điều đó, tôi cần giữ phong độ cao nhất ở mọi ván đấu. Tôi không thể mắc sai lầm được. Đấy là động lực để tôi phấn đấu"., Carlsen thắng cách biệt Nepomniachtchi 7,5-3,5 sớm ba ván đấu hôm 11/12. Carlsen thắng tổng cộng bốn ván, trong đó ba ván kỳ thủ số một Nga mắc sai lầm chí mạng. Sau trận đấu, anh nói rằng chức vô địch thế giới lần thứ năm đem lại niềm vui như trước. "Tôi không nghĩ mình đã đạt phong độ cao nhất. Tôi không cần phải thể hiện những gì tốt nhất. Ngay từ trước trận này, tôi đã nghĩ đây sẽ là trận chung kết thế giới cuối cùng của tôi. Trận đấu này không có ý nghĩa nhiều với tôi như trước"., Với năm lần vô địch thế giới, Carlsen vẫn còn kém kỷ lục của Emanuel Lasker và Garry Kasparov một chiến thắng nữa. Trận chung kết tiếp theo diễn ra đầu năm 2023. Đối thủ của Carlsen sẽ là người thắng giải Thách đấu 2022. Giải này gồm tám kỳ thủ, với sáu người đã giành quyền góp mặt. Trong sáu người này, có tới ba người đã thua Carlsen ở các trận chung kết trước đây, là Sergey Karjakin, Fabiano Caruana và Nepomniachtchi., Firouzja đang đứng số hai thế giới, với Elo 2.804. Kỳ thủ 18 tuổi cũng, sẽ dự giải Thách đấu 2022, với tiến bộ thần tốc trong thời gian qua., Xuân Bình]', '[Ghi bàn: Chan Vathanaka 31’ &amp; 40’, Sieng Chathea 71’, Lào đá trận cuối ở bảng B mà không có đội trưởng Vongchiengkham vì chấn thương. Hy vọng của họ vì thế dồn cả vào tiền đạo Billy Ketkeophomphone - người từng thi đấu ở Ligue I. Nhưng một mình anh không thể giúp Lào tạo ra đột biến. , Ngược lại, Campuchia, bằng lối chơi phối hợp nhỏ nhuyễn, kiểm soát thế trận. Cả trận, họ cầm bóng 65%, tung ra 18 cú dứt điểm và 8 trong số đó hướng mục tiêu., Sau những dồn ép, đến phút 31 Campuchia cũng cụ thể hoá thành bàn mở tỷ số. Từ pha tấn công trung lộ, hậu vệ Lào vô tình phá bóng vào chân Chan Vathanaka. Ngôi sao được ví như "Messi của Campuchia" dễ dàng lừa qua thủ môn lẫn hậu vệ Lào để ghi bàn., Cách biệt một bàn giúp Campuchia chơi thong dong. Họ không tấn công dồn dập, nhưng đá mạch lạc và thường xuyên tạo được sóng gió về khung thành Lào. Phút 40, sau pha tạt bóng từ cánh trái, Chan Vathanaka bật cao đánh đầu tung lưới thủ môn Souvannasango, nhân đôi lợi thế cho Campuchia., Lào thay một số vị trí sau giờ giải lao, và hưng phấn hơn ở đầu hiệp hai. Tuy nhiên, họ vẫn không thể xuyên thủng hàng thủ Campuchia., Trong khi đó, dù rút một số trụ cột để dưỡng sức cho trận cuối gặp Việt Nam, Campuchia vẫn ghi thêm một bàn ở phút 71, nhờ công tiền đạo Sieng Chathea., Lào chia tay AFF Cup 2020 sau bốn trận toàn thua, chỉ ghi được một bàn và thủng lưới 14 lần. Trong khi đó, dù có được ba điểm, cửa đi tiếp của Campuchia là không nhiều, bởi họ phải gặp ĐKVĐ Việt Nam ngày 19/12., Đông Huyền]', '[*Indonesia - Việt Nam: 19h30 thứ Tư 15/12, trên VnExpress., "Indonesia hoàn toàn có cơ hội chiến thắng bởi Việt Nam đang tồn tại một số vấn đề. Hai trận đầu tiên, họ thắng cả Lào lẫn Malaysia. Nhưng những chiến thắng đó không hoàn mỹ", tờ Suara bình luận., "Đầu tiên là vị trí thủ môn. Việt Nam thường ưu tiên kiểm soát bóng. Do đó, khung thành của họ không phải đối mặt nhiều với các đợt tấn công và thủ môn có ít việc để làm. Điều này có thể thấy trong hai trận thắng Lào và Malaysia. Indonesia có thể tận dụng điểm yếu này thông qua những cú sút xa. Tiếp đến là hậu vệ cánh. Việt Nam thường tập trung tấn công trung lộ, nhờ tuyến tiền vệ chất lượng. Các đợt tấn công của đối thủ cũng thường bị bẻ gãy khi vào khu vực này. Trái lại, hai cánh của họ khá trống trải. Đây là một điểm yếu khác để Indonesia tận dụng, nhất là khi có những cầu thủ tốc độ như Irfan Jaya hay Witan Sulaeman. Khi gặp Việt Nam ở vòng loại thứ ba World Cup 2022, Nhật Bản từng tận dụng tốt một sai lầm ở cánh để ghi bàn. Cuối cùng là tiền vệ phòng ngự. Việt Nam giỏi trong việc tổ chức tấn công từ hàng tiền vệ, nhưng ở đó cũng tồn tại những lỗ hổng đáng kể. Nguyễn Hoàng Đức và Nguyễn Tuấn Anh thường lao lên trên nên dễ mất cảnh giác trong khâu phòng thủ khu vực. Họ cũng phạm một số lỗi gây bất lợi cho Việt Nam ở những trận đã qua"., Indonesia đang dẫn đầu bảng B sau khi thắng Campuchia và Lào, nhỉnh hơn hiệu số so với Việt Nam (+6 so với +5). Cuộc đối đầu trực tiếp giữa hai đội vì vậy có ý nghĩa bước ngoặt trong cuộc đua vào bán kết., Xét về nhiều mặt, Việt Nam đang nhỉnh hơn. Trong bốn cuộc đối đầu gần nhất, đoàn quân của HLV Park Hang-seo toàn thắng, trong đó có hai trận ở SEA Games 2019 và hai trận ở vòng loại thứ hai World Cup 2022 - khu vực châu Á. Trên bảng FIFA, Indonesia đang thứ thứ 166, còn Việt Nam là 99., Dù vậy, các chuyên gia của Indonesia vẫn lạc quan vào một chiến thắng trên sân Bishan (Singapore). Cựu HLV CLB PSM Makassar, Raja Isa nhận định: "Nếu Việt Nam chơi như trận thắng Malaysia, chúng ta sẽ có cơ hội đọ tài, thậm chí đánh bại họ. Điều cốt tử với Indonesia là dập tắt được những đợt tấn công săn bàn của Việt Nam trong hiệp một. Nếu diễn ra suôn sẻ, điều này sẽ ảnh hưởng đến tâm lý và phong độ của Việt Nam. Tôi nghĩ HLV Shin Tae-yong đã chuẩn bị chiến thuật phù hợp cho Indonesia"., "Nhìn chung, Việt Nam và Indonesia giống nhau về lối chơi. Hai đội đều pressing tầm cao buộc đối thủ mắc sai lầm", ông nói thêm. "Tôi nghĩ HLV Park Hang-seo thực sự hiểu chiến thuật của Shin Tae-yong, và ngược lại. Về mặt kỹ thuật, Việt Nam không quá vượt trội so với Indonesia. Điểm mạnh của họ là sự ăn ý, gắn kết vì đã chơi cùng nhau nhiều năm. Lợi thế này giúp Việt Nam luân chuyển bóng nhanh hơn và có tổ chức hơn, bởi mỗi cầu thủ biết rõ chuyển động của đồng đội"., Cựu tuyển thủ Djadjang Nurdjaman cũng có chung quan điểm. Ngôi sao tiền vệ giai đoạn 1987-1997 của Indonesia đánh giá: "Chúng ta đã chơi ổn ở hai trận đầu tiên. Tất nhiên vì đối thủ chỉ là Campuchia và Lào. Đội tuyển vẫn còn vấn đề trong phối hợp giữa các tuyến, và trận đấu với Việt Nam sẽ là bài kiểm tra thực sự. Nhưng nếu chơi kỷ luật và gắn kết, Indonesia có thể thắng"., Thanh Quý (theo Suara, Bola)]', '[Rachmat Irianto (số 13). Chơi ở vị trí tiền vệ phòng ngự, nhưng Irianto đang dẫn đầu danh sách ghi bàn của Indonesia tại AFF Cup 2020, cùng có hai bàn như nhạc trưởng Evan Dimas. Dù chỉ cao 1m73, hai bàn của Irianto đều đến từ những pha đánh đầu., "Những gì Irianto thể hiện có thể giúp ích cho Indonesia trước Việt Nam", tờ Bola nhận xét. "Hai bàn thắng vừa qua đã thể hiện năng lực của cầu thủ đang khoác áo CLB Persebaya Surabaya. Anh cũng biết cách hạn chế sức tấn công của đối phương, nhờ những phẩm chất tuyệt vời của một tiền vệ phòng ngự. Irianto tắc bóng và cắt bóng tốt, là máy quét trước hàng phòng ngự với khả năng phán đoán đường lên bóng của đối thủ"., Rachmat Irianto (số 13). Chơi ở vị trí tiền vệ phòng ngự, nhưng Irianto đang dẫn đầu danh sách ghi bàn của Indonesia tại AFF Cup 2020, cùng có hai bàn như nhạc trưởng Evan Dimas. Dù chỉ cao 1m73, hai bàn của Irianto đều đến từ những pha đánh đầu., "Những gì Irianto thể hiện có thể giúp ích cho Indonesia trước Việt Nam", tờ Bola nhận xét. "Hai bàn thắng vừa qua đã thể hiện năng lực của cầu thủ đang khoác áo CLB Persebaya Surabaya. Anh cũng biết cách hạn chế sức tấn công của đối phương, nhờ những phẩm chất tuyệt vời của một tiền vệ phòng ngự. Irianto tắc bóng và cắt bóng tốt, là máy quét trước hàng phòng ngự với khả năng phán đoán đường lên bóng của đối thủ"., Evan Dimas. Với kỹ thuật cá nhân và nhãn quan chiến thuật tốt, tiền vệ 26 tuổi đóng vai trò quan trọng trong việc hỗ trợ tấn công, từng ghi 9 bàn trong 36 trận cho Indonesia. Tại giải lần này, anh được HLV Shin Tae-yong trao băng thủ quân với hy vọng sẽ dẫn dắt lứa cầu thủ trẻ của Indonesia., "Dimas đang có những màn trình diễn hoàn hảo", Bola viết. "Đóng góp một bàn và một kiến tạo ở trận thắng Campuchia, anh không những là thủ quân mà còn là nền tảng tấn công của Indonesia. Ở trận thắng Lào, vai trò của Dimas còn rõ ràng hơn. Anh cũng ghi một bàn trong chiến thắng tưng bừng 5-1"., Tịt ngòi trong các trận gặp Việt Nam, nhưng Dimas từng lập công ở trận giao hữu thua Oman 1-3 và hòa Thái Lan 2-2 tại vòng loại thứ hai World Cup giữa năm 2021., Evan Dimas. Với kỹ thuật cá nhân và nhãn quan chiến thuật tốt, tiền vệ 26 tuổi đóng vai trò quan trọng trong việc hỗ trợ tấn công, từng ghi 9 bàn trong 36 trận cho Indonesia. Tại giải lần này, anh được HLV Shin Tae-yong trao băng thủ quân với hy vọng sẽ dẫn dắt lứa cầu thủ trẻ của Indonesia., "Dimas đang có những màn trình diễn hoàn hảo", Bola viết. "Đóng góp một bàn và một kiến tạo ở trận thắng Campuchia, anh không những là thủ quân mà còn là nền tảng tấn công của Indonesia. Ở trận thắng Lào, vai trò của Dimas còn rõ ràng hơn. Anh cũng ghi một bàn trong chiến thắng tưng bừng 5-1"., Tịt ngòi trong các trận gặp Việt Nam, nhưng Dimas từng lập công ở trận giao hữu thua Oman 1-3 và hòa Thái Lan 2-2 tại vòng loại thứ hai World Cup giữa năm 2021., Kushedya Yudo: Qua chín trận ở ĐTQG, tiền đạo cánh 28 tuổi chưa ghi bàn nào. Vai trò chủ yếu của anh là mở rộng không gian và kiến tạo cho đồng đội., Tuy nhiên, theo tờ Suara, Yudo hoàn toàn có thể là một bất ngờ trong trận gặp Việt Nam. HLV Shin có thể đổi vị trí để cầu thủ từng ghi 32 bàn trong 100 trận cấp CLB tiếp nhận nhiều cơ hội hơn. Yudo cũng có khả năng hưởng lợi khi nhận thêm sự hỗ trợ từ hàng tiền vệ mạnh của Indonesia., Kushedya Yudo: Qua chín trận ở ĐTQG, tiền đạo cánh 28 tuổi chưa ghi bàn nào. Vai trò chủ yếu của anh là mở rộng không gian và kiến tạo cho đồng đội., Tuy nhiên, theo tờ Suara, Yudo hoàn toàn có thể là một bất ngờ trong trận gặp Việt Nam. HLV Shin có thể đổi vị trí để cầu thủ từng ghi 32 bàn trong 100 trận cấp CLB tiếp nhận nhiều cơ hội hơn. Yudo cũng có khả năng hưởng lợi khi nhận thêm sự hỗ trợ từ hàng tiền vệ mạnh của Indonesia., Irfan Jaya: Chơi ở vị trí tiền vệ cánh, nhưng đóng góp vào việc ghi bàn của Jaya là khá lớn. Cầu thủ 25 tuổi thường xuyên đi bóng xuyên qua hàng thủ đối phương và dứt điểm sắc bén trong vòng cấm., Jaya đã ghi một bàn tại AFF Cup 2020: nâng tỷ số lên 2-0 trong trận thắng Lào. Tiền vệ CLB PSS Sleman thậm chí được chọn là Cầu thủ hay nhất trận đó., Irfan Jaya: Chơi ở vị trí tiền vệ cánh, nhưng đóng góp vào việc ghi bàn của Jaya là khá lớn. Cầu thủ 25 tuổi thường xuyên đi bóng xuyên qua hàng thủ đối phương và dứt điểm sắc bén trong vòng cấm., Jaya đã ghi một bàn tại AFF Cup 2020: nâng tỷ số lên 2-0 trong trận thắng Lào. Tiền vệ CLB PSS Sleman thậm chí được chọn là Cầu thủ hay nhất trận đó., Witan Sulaeman (số 14): Giống Jaya, năng lực ghi bàn của Sulaeman cũng rất tốt., Vũ khí chính của tiền đạo cánh 20 tuổi là tốc độ và tinh thần thi đấu máu lửa. Sulaeman đã đóng góp ba bàn trong chín trận chơi cho Indonesia. Trong các buổi tập với đội tuyển, cầu thủ trẻ của CLB Ba Lan Lechia Gdansk cũng thường xuyên phô diễn những pha dứt điểm đẳng cấp., Witan Sulaeman (số 14): Giống Jaya, năng lực ghi bàn của Sulaeman cũng rất tốt., Vũ khí chính của tiền đạo cánh 20 tuổi là tốc độ và tinh thần thi đấu máu lửa. Sulaeman đã đóng góp ba bàn trong chín trận chơi cho Indonesia. Trong các buổi tập với đội tuyển, cầu thủ trẻ của CLB Ba Lan Lechia Gdansk cũng thường xuyên phô diễn những pha dứt điểm đẳng cấp.]', '[* Indonesia - Việt Nam: 19h30 thứ Tư 15/12, trên VnExpress. , Sau chiến thắng đầu tiên, ngay ở kỳ giải đầu tiên - khi còn mang tên Tiger Cup - năm 1996, Việt Nam chưa thắng Indonesia thêm lần nào tại giải vô địch Đông Nam Á. Lần đối đầu gần nhất giữa hai đội tại sân chơi này là một kỷ niệm buồn với Việt Nam, năm 2016. Khi đó, đội tuyển không thể thắng Indonesia ở trận bán kết trên sân Mỹ Đình, và mất vé dự chung kết. Có đến bảy cầu thủ từng được đăng ký trong trận đấu đó bây giờ cùng đội tuyển dự AFF Cup 2020. Với cá nhân thủ môn Nguyên Mạnh và trung vệ Quế Ngọc Hải, trận cầu ở Mỹ Đình năm ấy thậm chí còn là "thảm họa"., Lịch sử luôn có tiếng nói, điều đó cần được tôn trọng. Trong bóng đá, vẫn tồn tại những cái gọi là "dớp" hoặc là "kỵ rơ". Nếu việc thất thế trước Thái Lan được xem là hệ quả từ yếu tố trình độ và đẳng cấp, câu chuyện với Indonesia lại mang sắc thái khác., Có hai cách để lý giải việc Việt Nam chưa thắng Indonesia tại AFF Cup suốt một phần tư thế kỷ đã qua. Thứ nhất, họ là đối thủ mạnh. Nếu tính về thành tích, Indonesia là khách quen của vòng bán kết AFF Cup với tám lần có mặt, tức là chỉ kém Thái Lan và Việt Nam (10 lần). Số lần có mặt ở chung kết của họ (năm lần) thậm chí chỉ xếp sau Thái Lan, trong khi Việt Nam mới ba lần. Như vậy, nếu lấy lịch sử làm điểm tựa, Indonesia là đội bóng ngang hoặc mạnh hơn Việt Nam., Nhưng mặt khác, tất cả chỉ là sự khô khan của những con số, chứ không phản ảnh đúng bản chất. Từ năm 1995 đến 1999, khi SEA Games được xem là đấu trường chính của các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á, Việt Nam bắt đầu lấn lướt Indonesia. Trận hòa 2-2 trên chảo lửa Bung Karno với hơn 100.000 CĐV chủ nhà tại SEA Games 1997 là ví dụ. Cũng tại sân bóng được gọi là "địa ngục Đông Nam Á" ấy, ở Tiger Cup 2002, Việt Nam làm câm lặng khán giả chủ nhà bằng kết quả tương tự. Những trận hòa như vậy có giá trị chẳng khác gì một chiến thắng., Đến khi HLV Park Hang-seo sang Việt Nam năm 2017, thực tế càng cho thấy các thống kê nói trên chẳng còn nhiều giá trị. Bốn năm qua, bóng đá Việt Nam đã hoàn toàn thay đổi., Từ chỗ chỉ là một trong bốn nền bóng đá mạnh nhất khu vực, Việt Nam giờ ở tầm "nhà vua Đông Nam Á" và chưa có dấu hiệu nào cho thấy sẽ... thoái vị. Cũng chưa có dấu hiệu về một thế lực nào khác đủ sức thách thức ngai vàng. Bóng đá Việt Nam đang sống trong kỷ nguyên Park Hang-seo, thống trị làng cầu Đông Nam Á theo mọi nghĩa, từ thành tích đối đầu bất bại suốt 32 trận đến những trận cầu trên cơ các đối thủ. Với riêng Indonesia, lần đối đầu gần nhất là một ví dụ cho sự vượt trội của Việt Nam khi xử đẹp đối thủ 4-0 tại vòng loại thứ hai World Cup 2022 - khu vực châu Á., Sự khác biệt của "kỷ nguyên Park Hang-seo" có thể đến từ lối chơi hiện đại dưới tài cầm quân của ông thầy Hàn Quốc. Trước kia, giữa Việt Nam và Indonesia có những tương đồng về cách thức chơi bóng thiên về kỹ thuật, phối hợp nhuyễn nhỏ, có sự phức tạp trong việc tiếp cận cầu môn đối phương. Cũng vì lối chơi đó, đôi bên đều gặp khó khăn như nhau khi đối đầu Thái Lan. Cũng có thể vì vậy mà Indonesia đã bốn lần thuê cố HLV Alfred Riedl cầm quân sau khi ông thầy người Áo đạt được những thành công nhất định với bóng đá Việt Nam., Làng cầu Indonesia cũng từng có xu hướng thuê các HLV nước ngoài thuộc trường phái Latin, mà phần nhiều là từ Bồ Đào Nha, Tây Ban Nha... Nhưng khi bóng đá Việt Nam lột xác với phong cách mới của HLV Park, dường như họ cũng thấy mình đã đi sai hướng, và quyết định chọn một người đồng hương nổi tiếng khác của thầy Park. Họ đi sau nên cho đến nay, chưa biết là thành công hay không., Dù vậy, những dữ kiện đó không cho phép các học trò của HLV Park chủ quan. Có một thực tế là Indonesia thường gây ra những cú sốc khó lường vào những thời điểm mang tính quyết định với nhiều đội tuyển Việt Nam trên nhiều cấp độ. Trận thắng 3-2 ở bán kết Tiger Cup 2000, kết thúc thời vàng son của thế hệ vàng đầu tiên. Cơn địa chấn 3-0 ở sân Mỹ Đình khiến Việt Nam bị loại khỏi vòng bảng AFF Cup 2004. Trận hòa tai hại trên sân Mỹ Đình ở bán kết AFF Cup 2016, sau đó là trận hòa ở SEA Games 2017 dẫn đến việc bị loại sớm và tạo nên một thời kỳ mới cho bóng đá Việt Nam. Cũng không thể quên thất bại nhiều tiếc nuối của đội U19 Việt Nam trong trận chung kết giải đấu trẻ này hồi năm 2014, lúc lứa Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường... gây sốt tại Việt Nam., Đá với một đội bóng có thái độ thi đấu rất khó lường như Indonesia, không thể chủ quan. Dù hiện nay, trình độ của Việt Nam đứng trên về khả năng chơi bóng cũng như từng con người trên sân, sự khó lường ấy vẫn không mất đi. Cách Indonesia đá hai trận đầu tiên tại AFF Cup 2020 cũng mô tả rất rõ sự "ương bướng" của đối thủ này. Họ đang là đội dẫn đầu danh sách ghi bàn của giải (chín bàn), nhưng ba trong số bốn bàn mà Lào và Campuchia ghi được đến nay, là vào lưới Indonesia. Các học trò của HLV Shin Tae-yong thể hiện đúng chất của một đội bóng có tuổi bình quân trẻ nhất giải, họ hầu như không biết kiểm soát năng lượng thi đấu của mình. Điều đó có thể khiến họ bị vỡ trận nếu gặp một đối thủ biết cách "gài bẫy", nhưng cũng bằng sự hứng khởi của tuổi trẻ ấy, họ có thể tạo ra những diễn biến không thể lường trước., Indonesia đến AFF Cup 2020 trong tâm thế của một kẻ thách thức, dào dạt dòng máu phiêu lưu. Ngược lại, Việt Nam vừa đá vừa phải kiểm soát nhịp điệu để bảo đảm cùng lúc các mục tiêu, vì cái đích cuối cùng của thầy trò HLV Park là chức vô địch. Indonesia vẫn còn một trận để tự quyết định số phận của họ với Malaysia, trong khi Việt Nam cũng chẳng có gì vội vàng để phải bằng mọi giá đánh bại Indonesia hoặc tạo nên một kết quả có cách biệt lớn., Một bên vừa đá vừa tính, một bên chẳng nghĩ ngợi gì. Có cảm giác, đây là một trận đấu giữa một đấu sĩ lão luyện đang vời chiếc khăn voan màu đỏ, để khiêu khích chú bò tót hừng hực chất hoang dại phía bên kia sân., Song Việt]', '[* Việt Nam - Indonesia: 19h30 thứ Tư 15/12, trên VnExpress., "HLV Park chưa từng thua ở Đông Nam Á từ khi dẫn dắt Việt Nam năm 2017", Bola nêu. "Tỷ lệ thắng của nhà cầm quân Hàn Quốc ở AFF Cup là 77,8% và sẽ tăng lên 80% nếu Việt Nam hạ Indonesia. Tỷ lệ này cho thấy sức mạnh của Việt Nam khủng khiếp như thế nào. Họ đã nâng chuỗi bất bại lên 32 và chúng ta cần phá điều đó nếu muốn có lợi thế trước lượt trận cuối"., Indonesia buộc phải có điểm trước Việt Nam, nếu không muốn rơi vào thế khó khi đối đầu Malaysia trận cuối. Dưới thời HLV Park Hang-seo, Việt Nam thắng Indonesia trên mọi cấp độ, gồm vòng bảng SEA Games 2019 và hai lượt trận vòng loại World Cup 2022. Ở lần gần nhất gặp nhau vào tháng 6/2021, Việt Nam vùi dập Indonesia 4-0., "Park đã đưa Việt Nam tới vị trí số một Đông Nam Á và vươn lên cấp độ châu Á với việc lọt vào vòng loại cuối World Cup 2022", Bola viết. "Việt Nam đạt hết kỳ tích này đến kỳ tích khác trong hai năm gần đây. Nhiều người tin họ không khó để nâng cao danh hiệu AFF Cup một lần nữa. Ông Park giỏi trong việc tập hợp cầu thủ, đoàn kết họ để tạo nên tập thể thống nhất, khó bị đánh bại. HLV Hàn Quốc là đối thủ lớn nhất của bóng đá Indonesia"., Báo Bola đánh giá Việt Nam vượt trội Indonesia về con người và lối chơi, thể hiện qua vị trí trên bảng điểm FIFA. Việt Nam đứng thứ 99 FIFA, tốt hơn Indonesia 67 bậc. "Họ là đội duy nhất của Đông Nam Á lọt top 100 thế giới. Điều này cho thấy sức mạnh của Việt Nam", tờ thể thao hàng đầu Indonesia nhấn mạnh., Vy Anh (theo Bola)]', '[ ]', '[*Indonesia - Việt Nam: 19h30 thứ Tư 15/12, trên VnExpress., Dưới bài đăng của trang Asean Football về việc trung vệ Baggott phải cách ly và vắng mặt ở trận đấu Việt Nam, tài khoản @M Ilyas bình luận: "Kể cả khi đội bóng của các người chiến thắng, đó cũng là kết quả từ sự gian dối của VFF và AFF. Nếu các người sợ cầu thủ của chúng tôi - Elkan, đừng gây rắc rối kiểu đó Việt Nam. Elkan không nhiễm nCoV"., Còn @Lennin Ect cho rằng: "Đây là quyết định thực sự thiếu công bằng và rất bất lợi cho Indonesia. Nếu Elkan nhiễm Covid-19 thì còn chấp nhận được. Đằng này, cậu ấy đã âm tính qua các lần xét nghiệm, nhưng người ta vẫn không cho vào sân"., Baggott có mẹ là người Indonesia, bố người Anh. Mới được triệu tập vào đội tuyển, nhưng trung vệ đang chơi bóng ở giải hạng Ba của Anh đã trở thành trụ cột hàng thủ nhờ chiều cao 1m94., Baggott bay từ Anh đến Singapore hôm 8/12, và bốn ngày sau đó đã thi đấu một hiệp trận thắng Lào 5-1. Nhưng, trên chuyến bay đó có ca nhiễm Covid-19. Theo quy định của Singapore, Baggott phải cách ly năm ngày - tính từ 13/12, kể cả đã ba lần xét nghiệm PCR âm tính., Ở Đông Nam Á, Indonesia nổi tiếng với sự máu lửa của cả cầu thủ lẫn CĐV. Sau thông tin kể trên về Elkan, rất nhiều người đã vào fanpage chính thức của AFF Cup 2020 để phản đối và yêu cầu "trả tự do" cho trung vệ 19 tuổi. Họ còn rủ nhau đánh sập trang Facebook của VFF., "Cứu Elkan Baggott", @andikarisky5729 viết., Còn người khác quả quyết: "Đây rõ ràng là một âm mưu"., Các CĐV của Indonesia lấy dẫn chứng rằng tiền vệ Safawi Rasid của Malaysia vẫn được thi đấu dù đồng đội cùng phòng Akhyar Rasid mắc Covid-19. @Adam nhận xét: "Elkan chỉ ở trên chuyến bay có một người nhiễm Covid-19, và đã kiểm tra PCR ba lần âm tính. Vậy mà họ vẫn bắt cậu ấy cách ly. Còn Safawi Rasyid vẫn được ra sân ở trận gặp Lào và Việt Nam. Thật bất công!"., @Ruddi Evneddy nhấn mạnh: "Tôi nghĩ mãi cũng không thấy sự hợp lý nào ở đây. Liên đoàn Bóng đá Đông Nam Á đang khiến đội tuyển của chúng ta tổn thương bằng những lý do không chính đáng. Có quá nhiều mafia ở bóng đá Đông Nam Á. Tôi ủng hộ Indonesia rời bỏ AFF, và chuyển lên thi đấu ở vùng Đông Á"., Indonesia đang đứng đầu bảng B. Họ có cùng sáu điểm nhưng hơn hiệu số so với Việt Nam và Malaysia. Trong trận đấu Việt Nam, họ cần thắng để duy trì quyền tự quyết, bởi vòng cuối còn gặp Malaysia. Theo quy định, nếu các đội bằng điểm, kết quả đối đầu sẽ là tiêu chí đầu tiên để phân định thứ tự., Indonesia đã toàn thua bốn trận gần gặp Việt Nam, gồm hai trận tại SEA Games 2019 và hai trận tại vòng loại thứ hai World Cup 2020. Họ cũng chưa từng vô địch dù năm lần vào chung kết AFF Cup., Duy Đoàn]', '[Gerrard thắng bốn trong sáu trận dầu dẫn dắt Aston Villa, thành tích tốt thứ hai lịch sử đội bóng. Hai thất bại của cựu tiền vệ Liverpool là dưới tay những ứng viên vô địch Liverpool và Man City. Từ vị trí có nguy cơ xuống hạng, Aston Villa leo lên nửa trên bảng điểm Ngoại hạng Anh, với 22 điểm. Họ cách top 4 sáu điểm, mở ra cơ hội chen vào nhóm dự cup châu Âu mùa tới., Aston Villa gặp nhiều khó khăn trên sân Norwich, trước khi cầu thủ 20 tuổi Jacob Ramsey độc diễn ghi bàn ở phút 34. Trong những phút cuối hiệp hai, Ollie Watkins ghi bàn ấn định 2-0 cho đội khách. Norwich thua trận thứ hai liên tiếp trên sân nhà trong ba ngày, sau thất bại 0-1 dưới tay Man Utd cuối tuần trước., Gerrard đạt thành tích hiếm với một HLV mới. Trong sáu vòng Ngoại hạng Anh gần nhất, chỉ Man City và Liverpool kiếm nhiều điểm hơn Aston Villa. Họ đã kiếm 12 điểm ở sáu trận gần đây, nhiều hơn 11 trận trước đó dưới thời HLV Dean Smith., "Chúng tôi đã có màn trình diễn tốt hôm nay", Gerrard ca ngợi học trò trong cuộc họp báo sau trận. "Bàn thắng của Ramsey có lẽ sẽ lọt danh sách bình chọn bàn thắng của tháng. Chúng tôi rất vui với những thể hiện của các cầu thủ trẻ từ học viện. Đội đang thiếu người vì một số ca Covid-19, đó là thách thức không nhỏ. Thật tuyệt khi giành chiến thắng và lên nửa trên bảng điểm. Chúng tôi muốn tiếp tục phong độ này khi gặp Burnley trận tới"., Gerrard tới Aston Villa vào giữa tháng 11, khi đội có chuỗi năm trận thua. Nhà cầm quân 41 tuổi cho thấy tiềm năng bằng lối chơi kỷ luật và có đường nét. Ông từng dẫn đội trẻ Liverpool và giúp Rangers phá thế thống trị của Celtics ở giải VĐQG Scotland., Vy Anh (theo Goal)]', '[*Indonesia - Việt Nam: 19h30 thứ Tư 15/12, trên VnExpress., Đây là sự thay đổi duy nhất, so với danh sách đăng ký ở trận thắng Malaysia 3-0 hôm 12/12. Năm cầu thủ tiếp tục bị loại là thủ môn Quan Văn Chuẩn, hậu vệ Đỗ Thanh Thịnh, Nguyễn Thanh Bình, Bùi Hoàng Việt Anh, tiền vệ Lý Công Hoàng Anh và tiền đạo Trần Văn Đạt., Việt Nam đang đứng thứ hai bảng B, cùng sáu điểm sau hai trận như Indonesia nhưng kém hơn hiệu số (+5 so với +6). Nếu thắng, đội tuyển sẽ giành vé vào bán kết sớm một vòng đấu., Đức Huy góp mặt trong hầu hết các sự kiện dưới thời HLV Park. Nhưng do chấn thương, phong độ gần đây của anh không cao, và dần mất suất đá chính. Kể từ khi ra mắt đội tuyển năm 2018, Đức Huy đã chơi 15 trận và ghi hai bàn, trong đó có một bàn vào lưới Malaysia ở chung kết lượt đi AFF Cup 2018. , Việt Nam đang có lực lượng ổn định, không cầu thủ nào chấn thương hay phải cách ly vì Covid-19. Trái lại, Indonesia nhiều khả năng thiếu Elkan Baggott. Trung vệ thuộc biên chế CLB Ipswich Town (hạng Ba của Anh) phải cách ly do chuyến bay từ Anh về Singapore có ca nhiễm Covid-19. Indonesia đang nhờ đại sứ quán nước này tại Singapore làm việc với chủ nhà AFF Cup 2020, xin cơ chế đặc biệt giúp Baggott có thể thi đấu ở trận gặp Việt Nam. Hiện chưa có kết quả., Xét thành tích đối đầu, Việt Nam hoàn toàn vượt trội. Đội toàn thắng năm trận kể từ khi được dẫn dắt bởi HLV Park, trong đó có hai trận tại SEA Games 2019 và hai trận tại vòng loại thứ hai World Cup 2022., Lâm Thoả]', '[Dani Alves lần đầu thi đấu cho Barca kể từ khi trở lại CLB này. Bên cạnh hậu vệ kỳ cựu người Brazil, HLV Xavi Hernandez sử dụng nhiều cầu thủ trẻ trong trận giao hữu tại Saudi Arabia. Đội hình xuất phát của Barca chỉ có vài ngôi sao quen thuộc như trung vệ Clement Lenglet, Eric Garcia, tiền vệ Philippe Coutinho, Riqui Puig. Hậu vệ Sergino Dest thì được thử nghiệm đá tiền đạo cánh phải., Barca trội hơn về thế trận, sớm có cơ hội ghi bàn từ cú sút xa đập đất của Alves. Cầu thủ 38 tuổi gần như không mất thời gian bắt nhịp với Barca. Anh đánh chặn và phát động tấn công tốt từ vị trí hậu vệ phải sở trường. Bàn mở tỷ số của Barca ở phút 50 xuất phát từ chân Alves. Cựu tuyển thủ Brazil tạt từ cánh phải, bóng xoáy tới vị trí của Ferran Jutgla và tiền vệ 22 tuổi sút vào góc cao ghi bàn., Boca vùng lên sau bàn thua, tạo sức ép đáng kể lên khung thành Neto. Nỗ lực của đại diện Nam Mỹ được đền đáp ở phút 77, khi Zeballos đệm cận thành cân bằng tỷ số. Khoảng thời gian ngắn còn lại không đủ cho Barca tìm bàn thứ hai, dù Xavi thực hiện sáu sự thay đổi người. Trong loạt luân lưu, Barca sút hỏng hai lượt cuối và thất bại 2-4., "Trận đấu hôm nay cho tôi thấy Dani Alves có thể mang tới những gì cho Barca", HLV Xavi nói trong cuộc họp báo sau trận. "Dani vẫn chơi với cường độ rất cao, cả tấn công và phòng ngự. Anh ấy có thể tạo khác biệt với những đường chuyền cuối. Anh ấy giúp đội nâng cao tinh thần chiến đấu. Kinh nghiệm của anh ấy là thứ quý giá với Barca lúc này"., Trận đấu nhằm tôn vinh Maradona quy tụ nhiều nhân vật đáng chú ý. Vợ và các con của huyền thoại Argentina có mặt trên khán đài. Cựu tiền vệ Juan Riquelme xuống sân chào hỏi Xavi và dàn sao Barca. Ca sĩ Ulises Bueno hát lại ca khúc Bàn tay của Chúa để tưởng nhớ Maradona., Vy Anh (theo Goal)]', '["Tôi rất sợ khi xem trận đó, và Lindelof cũng rối bời khi rời sân sớm. Hôm qua, anh ấy trải qua nhiều cuộc xét nghiệm và phải đeo máy theo dõi tim trong hai ngày để đảm bảo mọi thứ đều ổn", Nilsson kể trên blog cá nhân hôm 14/12. "Tôi rất khó chịu, đặc biệt khi tôi không thể liên lạc với Lindelof. Mọi thứ dường như vẫn ổn, và chúng tôi đang chờ kết quả của buổi xét nghiệm cuối cùng vào ngày mai"., Cùng ngày, Man Utd ra thông báo về tình trạng của trung vệ 27 tuổi. "Lindelof đang trải qua một loạt các cuộc kiểm tra y tế. Tuy nhiên, cậu ấy đã hồi phục tốt sau trận gặp Norwich. Các dấu hiệu của Lindelof cho thấy tình trạng của cậu ấy không liên quan đến bất kỳ đợt bùng phát Covid-19 nào trong đội", thông báo có đoạn., Cũng trong ngày 14/12, Ngoại hạng Anh chấp thuận đề xuất của Man Utd hoãn trận gặp Brentford ở vòng 17, sau khi tham khảo chỉ dẫn của ngành y tế. Đợt xét nghiệm gần nhất tại Man Utd cho nhiều kết quả dương tính với các cầu thủ và thành viên CLB. Trong ngày 13/12, họ quyết định đóng cửa trung tâm tập luyện Carrington trong 24 tiếng đồng hồ và hủy các buổi tập để giảm nguy cơ lây lan. Theo báo Anh Sun Sport, có ít nhất bốn cầu thủ Man Utd nhiễm Covid-19, nhưng không rõ danh tính., Phút 70 trận gặp Nowich, Lindelof bị khó thở và ôm ngực với vẻ khó chịu. Trọng tài phải dừng trận đấu để các nhân viên y tế vào chăm sóc cho trung vệ Thụy Điển. Bốn phút sau, HLV Ralf Rangnick phải thay Lindelof bằng Eric Bailly., Sau trận, HLV Rangnick tiết lộ nhịp tim của Lindelof cao hơn bình thường, còn David De Gea thừa nhận bị ám ảnh bởi sự việc liên quan đến Christian Eriksen và Sergio Aguero, khi chứng kiến đồng đội rời sân sớm., Đây không phải là sự cố duy nhất ở các giải đấu hàng đầu châu Âu cuối tuần qua, khi tiền vệ Piotr Zielinski của Napoli cũng phải rời sân sớm khi gặp sự cố hô hấp trong trận thua Empoli tại vòng 17 Serie A., Trước đó, đã có hai ngôi sao phải bỏ dở sự nghiệp đỉnh cao vì chứng tim đập nhanh. Eriksen đột quỵ ở vòng bảng Euro 2021, và hiện được bảo vệ bởi máy khử rung tim. Tiền vệ Đan Mạch, vì thế, không thể tiếp tục thi đấu cho Inter, bởi luật pháp Italy không cho phép bất cứ ai gặp vấn đề tim mạch được thi đấu thể thao chuyên nghiệp., Trong khi đó, Aguero đổ gục xuống sân ở trận Barca gặp Alaves hôm 31/10 vì đau ngực, khó thở và phải tới bệnh viện kiểm tra. Barca thông báo Aguero cần nghỉ ít nhất ba tháng để chờ kết quả quá trình hồi phục, trước khi quyết định sự nghiệp., Sau hàng loạt sự cố kể trên, các bác sĩ tim mạch khuyến cáo các CLB nên kiểm tra thường xuyên hơn cho các cầu thủ. Nhưng họ đồng thời khẳng định những vấn đề về sự cố hô hấp gần đây đều là ngẫu nhiên., Hồng Duy (theo Sports Mail)]', '[*Indonesia - Việt Nam: 19h30 thứ Tư 15/12, trên VnExpress, Tờ CNN Indonesia tiết lộ đại sứ Suryopratomo đã liên hệ với Bộ Y tế Singapore hôm 14/12, để Baggott được chơi trận gặp Việt Nam. Ông Suryopratomo làm Đại sứ Indonesia ở Singapore từ tháng 9/2020, sau thời gian dài làm Tổng biên tập tờ báo lớn nhất Indonesia Kompas. Nhưng Indonesia chưa thông báo kết quả của cuộc thương thuyết., Giám đốc Kỹ thuật Liên đoàn Bóng đá Indonesia Indra Sjafri cũng bất bình khi trung vệ Baggott bắt đầu phải cách ly từ hôm 13/12. Ông nói: "Chúng tôi dự AFF Cup theo \'mô hình bong bóng\'. Dĩ nhiên mọi hoạt động của đội chỉ diễn ra ở khu vực khách sạn, sân tập và sân đấu. Chúng tôi rất tiếc nuối khi thấy Baggott bị cách ly. Quan trọng hơn khi Singapore mới đưa ra quyết định này từ chiều 13/12. Chúng tôi đã kiến nghị để Baggott không cần cách ly nữa và có thể chơi với Việt Nam"., Baggott nhập cảnh Singapore hôm 8/12, từ London, Anh. Bốn ngày sau, anh chơi hiệp hai trận thắng Lào 5-1. Nhưng đến ngày 13/12, Baggott nhận tin báo phải cách ly năm ngày, do chuyến bay của anh đến Singapore hôm 8/12 có người dương tính với chủng Omicron. Trung vệ 19 tuổi chỉ có thể trở lại tập luyện từ 18/12, một ngày trước trận cuối gặp Malaysia., Kể từ khi tới Singapore, Baggott đã ba lần xét nghiệm PCR âm tính với nCoV. Vì thế, quyết định cách ly anh khiến cộng đồng mạng Indonesia phẫn nộ. Nhiều CĐV Indonesia đã vào fanpage chính thức của giải để phản đối quyết định của chủ nhà Singapore. Họ lấy dẫn chứng rằng tiền vệ Safawi Rasid vẫn được thi đấu dù đồng đội cùng phòng Akhyar Rasid mắc Covid-19. Còn Baggott không được thi đấu chỉ vì ở cùng chuyến bay với người bệnh., Baggott sinh ra ở Thái Lan và lớn lên ở Anh. Anh cũng từng sống ở quê mẹ Indonesia khi còn nhỏ và học chơi bóng ở đó. Trung vệ cao 1m94 trưởng thành từ lò đào tạo trẻ của CLB hạng Ba Anh Ipswich Town. Nhưng anh chưa chơi trận nào ở giải hạng Ba, chỉ xuất hiện bảy trận ở hạng Năm. Baggott mới ra mắt đội tuyển Indonesia ở trận giao hữu với Afghanistan hôm 16/11. Đến nay, anh mới đá hai trận cho đội bóng của HLV Shin Tae-yong., Hoàng An (theo CNN Indonesia)]', '[Aubameyang bị loại khỏi đội hình Arsenal trong trận thắng Southampton 3-0 ở Ngoại hạng Anh hôm 11/12. Theo tiết lộ sau trận của HLV Mikel Arteta, tiền đạo 32 tuổi người Gabon đã vi phạm kỷ luật. Hôm 8/12, Arsenal cho Aubameyang sang Pháp thăm mẹ với lịch trở lại là hôm sau. Nhưng anh chỉ trả phép vào 10/12., "Sau vi phạm kỷ luật tuần trước, Aubameyang bị tước băng đội trưởng", thông báo của Arsenal hôm 14/12 có đoạn. "Chúng tôi mong tất cả các cầu thủ, đặc biệt là đội trưởng, làm việc theo các quy tắc, tiêu chuẩn mà chúng tôi đã đặt ra và đồng ý. Chúng tôi đang tập trung cho trận đấu với West Ham"., HLV Arteta xác nhận thêm: "Tôi nghĩ đó là tuyên bố thực sự rõ ràng từ CLB. Khi chúng tôi phải đưa ra quyết định, rõ ràng đó là vì bảo vệ lợi ích của CLB. Aubameyang sẽ tiếp tục vắng mặt trận tới"., Arsenal chưa bổ nhiệm đội trưởng mới. Thành viên trong nhóm thủ lĩnh sẽ lần lượt chia sẻ trách nhiệm trong những tuần tới. Hai trong số này là Alexandre Lacazette, tiền đạo đeo băng đội trưởng trong trận thắng Southampton, và cựu đội trưởng Granit Xhaka., "Đây là một tình huống thực sự khó chịu và không phải lúc để đưa ra bất kỳ quyết định hấp tấp nào. Nhóm thủ lĩnh là nhóm giao tiếp với bản thân tôi, ban huấn luyện và CLB một cách thực sự mạnh mẽ. Chúng tôi sẽ tiếp tục như vậy", HLV Arteta cho biết., Aubameyang đã trải qua hơn bốn mùa giải với Arsenal, ghi 92 bàn trong 163 trận. Mùa này, anh ghi bảy bàn trong 15 trận trên mọi đấu trường, nhưng thái độ thi đấu có vấn đề. Có thời điểm rộ lên tin đồn tiền đạo 32 tuổi đang tìm cách để rời CLB., Thanh Quý (theo Sky Sports)]', '[Trước vòng 17, Man City hòa hai, thua hai trong bốn trận gặp Leeds tại Ngoại hạng Anh, kể từ trận thắng trên sân nhà cũ Maine Road dưới thời Kevin Keegan hồi tháng 1/2003., Nhưng sự kỵ giơ đó không được thể hiện trên sân Etihad hôm qua. Man City áp đảo, cầm bóng 65%, dứt điểm 31 lần, với 15 cú trúng đích và dẫn ba bàn trong hiệp một. Trong đó, bàn mở tỷ số ngay phút 8 của Phil Foden là pha lập công thứ 500 tại Ngoại hạng Anh của Man City trong trận 207 dưới trướng Guardiola. HLV Tây Ban Nha trở thành người cán mốc này nhanh nhất, phá kỷ lục 234 trận của Jurgen Klopp., Sang hiệp hai, ĐKVĐ thậm chí ghi bốn bàn, để ấn định kết quả 7-0. Trong khi đó, Leeds chỉ biết chịu trận với ba cú dứt điểm trúng đích suốt 90 phút. Thông số duy nhất mà họ nhỉnh hơn đối thủ là số lần phạm lỗi (9 so với 5). , Sự vượt trội được Man City cụ thể hóa bằng bàn mở tỷ số ngay phút 8. Rodri bất ngờ tăng tốc từ giữa sân, xâm nhập vòng cấm và bị thủ thành Illan Meslier băng ra truy cản. Băng lên từ tuyến hai, Phil Foden tung cú sút quyết đoán. Stuart Dallas đã lùi về bọc lót cho Meslier, nhưng phá hụt bóng., Năm phút sau, Riyad Mahrez - người cán mốc 100 trận ra sân tại Ngoại hạng Anh cho Man City - tạt chân trái sở trường để Jack Grealish băng cắt đánh đầu chéo góc. Đây là cú đánh đầu thành bàn đầu tiên, đồng thời là bàn thứ 17 của Grealish tại Ngoại hạng Anh, trong đó có hai bàn cho Man City và 15 cho Aston Villa. Tới phút 32, Rodri thả bóng để Kevin De Bruyne xâm nhập vòng cấm, dứt điểm chân trái từ góc hẹp đánh bại Meslier. Tiền vệ người Bỉ đã góp dấu giày vào 80 bàn tại Ngoại hạng Anh sau 83 lần xuất trận trên sân Etihad, với 30 bàn cùng 50 kiến tạo., Sang hiệp hai, Guardiola lần lượt đưa Ilkay Gundogan, Fernandinho và Nathan Ake vào sân. Nhưng sức công phá của Man City không hề thay đổi. Phút 49, Mahrez cứa lòng chân trái sở trường, bóng đập chân trung vệ Luke Ayling đổi hướng về góc xa. Ngôi sao Algeria góp dấu giày vào 13 bàn - mười bàn và ba kiến tạo - trên mọi đấu trường mùa này, thành tích chưa đồng đội nào tại Man City chạm đến. Mahrez cũng trở thành cầu thủ đầu tiên trong lịch sử Ngoại hạng Anh nổ súng trong lần thứ 100 ra sân cho hai CLB khác nhau (Man City và Leicester)., Phút 61, Foden đệm bóng vào lưới trống, nhưng bàn thắng không được công nhân vì lỗi việt vị. Chỉ một phút sau, Man City đã tìm được bàn thứ năm. Gundogan chuyền ngang để De Bruyne nã đại bác từ khoảng cách hơn 20 mét găm bóng vào góc cao, hạ thủ môn Meslier. Từ khi ra mắt Man City tháng 9/2015, De Bruyne đã ghi 20 bàn từ ngoài vòng cấm - thành tích chưa cầu thủ nào tại Ngoại hạng Anh chạm đến., Phút 74, Meslier cản phá cú đánh đầu của Aymeric Laporte đưa bóng đến vị trí của John Stones - người đá hậu vệ phải trận này. Sau hai nỗ lực dứt điểm cận thành liên tiếp, trung vệ người Anh đã đưa bóng vào lưới đội khách. Bữa tiệc bàn thắng tại Etihad khép lại bốn phút sau đó, khi Nathan Ake đánh đầu chéo góc từ quả phạt góc của Foden, ấn định chiến thắng 7-0., Đây là chiến thắng cách biệt lớn thứ nhì của Man City tại Ngoại hạng Anh, chỉ sau trận thắng Watford 8-0 hồi tháng 9/2019. Trong khi đó, Leeds nhận thất bại đậm nhất trên mọi đấu trường, cùng với trận thua Stoke 1-8 hồi tháng 8/1934, West Ham 0-7 hồi tháng 11/1966, Arsenal 0-7 hồi tháng 9/1979. Đây cũng là lần đầu Marcelo Bielsa nhận tới bảy bàn thua, sau 568 trận cầm quân., Chiến thắng giúp Man City nới rộng khoảng cách với Liverpool lên bốn điểm, và Chelsea năm điểm. Ngày 16/12, Liverpool sẽ tiếp đội áp chót Newcastle, còn Chelsea gặp Everton tại Stamford Bridge., Đội hình thi đấu, Man City: Ederson; John Stones, Ruben Dias (Nathan Ake 65), Aymeric Laporte; Kevin De Bruyne, Rodrigo (Fernandinho 56), Bernardo Silva (Gundogan 46), Oleksandr Zinchenko; Riyad Mahrez, Jack Grealish, Phil Foden., Leeds: Illan Meslier; Stuart Dallas, Luke Ayling, Diego Llorente, Junior Firpo (Drameh 73); Jamie Shackleton (Klich 38), Adam Forshaw, Jack Harrison; Tyler Roberts; Daniel James (Gelhardt 46), Raphinha., Hồng Duy]', '[Trước Lewandowski, lịch sử Bundesliga chỉ có một cầu thủ ghi nhiều bàn đến vậy trong một năm - Gerd Muller với 42 bàn cho Bayern năm 1972. Năm đó, huyền thoại quá cố người Đức ghi 23 bàn ở nửa cuối mùa 1971-1972 rồi 19 bàn ở nửa đầu mùa 1972-1973., Trong năm 2021, Lewandowski ghi 24 bàn ở nửa cuối mùa trước, rồi có thêm 18 bàn trong nửa đầu chặng đường Bundesliga mùa này., Hôm qua, trung phong của Bayern lẽ ra đã có thể vượt kỷ lục của Muller, nếu không bị khung gỗ Stuttgart từ chối cú sút ở phút 83. Nhưng anh vẫn còn một trận nữa để độc chiếm kỷ lục khi cùng Bayern tiếp Wolfsburg ngày 17/12 ở vòng 17 - vòng đấu cuối trước khi Bundesliga vào quãng nghỉ Giáng sinh và năm mới., Lewandowski tịt ngòi suốt hai trận gần nhất của Bayern, kể từ sau cú đúp trong trận Der Klassiker thắng Dortmund 3-2 hôm 4/12. Anh được chờ đợi sẽ thông nòng trở lại, khi bước ra sân Mercedes-Benz Arena. Tuy nhiên, siêu sao 34 tuổi cũng phải chờ đến giữa hiệp hai mới có thể giải khát., Phút 69, Serge Gnabry chọc khe xé toang hàng phòng ngự chủ nhà đặt Lewandowski vào thế đối mặt, và anh dễ dàng hạ thủ môn Stuttgart Florian Muller bằng cú bấm bóng nhẹ nhàng. Chỉ ba phút sau đó, vẫn là Gnabry, nhưng lần này với đường chuyền trả ngược bóng thuận lợi, tạo điều kiện cho Lewandowski dứt điểm cận thành, nâng tỷ số lên 4-0., Gnabry in dấu giày vào cả năm bàn của Bayern trận này. Ngoài hai đường dọn cỗ cho Lewandowski lập công, tiền đạo người Đức ghi cả ba bàn còn lại cho nhà ĐKVĐ., Gnabry mở tỷ số ở phút 40 cú cứa lòng đưa bóng về góc xa. Bàn tiếp theo đến ở phút 54, khi Thomas Muller cướp bóng từ giữa sân rồi chuyền ra phải cho Gnabry. Sau động tác ngoặt bóng rất ngọt, anh đưa bóng từ chân phải sang chân trái rồi đặt lòng về góc thấp phía xa. Cựu cầu thủ Arsenal hoàn tất cú hat-trick của bản thân bằng pha đá bồi khi thủ môn Stuttgart đỡ bóng văng ra sau quả tạt từ phải vào của Thomas Muller., Chiến thắng 5-0 giúp Bayern có 40 điểm qua 16 trận, nới rộng cách biệt với nhì bảng Dortmund lên chín điểm trước khi đối thủ đá vòng 16, tiếp Greuther Fuerth hôm nay., Nhật Tảo]', '[Tiếp nối thành công của giải đạp xe trực tuyến "Ride safe, stay safe", V-Race tiếp tục tổ chức giải đạp xe thứ 2 với tên gọi "Ride to inspire". Đây là sân chơi để người tham gia có động lực rèn luyện sức khỏe thường xuyên hơn, qua đó góp phần vào việc lan tỏa tinh thần thể thao đến những người xung quanh., "Ride to inspire" tổ chức với hình thức đạp xe ảo tích lũy km với các cự ly: 50km, 150km, 300km, 500km, 1.000km. Tốc độ đạp xe là 12-45 km/h, phù hợp với người mới tập luyện cho đến chuyên nghiệp. Người tham gia không mất phí đăng ký., Tất cả mọi người yêu thích bộ môn đạp xe có thể bắt đầu đăng ký tham gia giải từ 12h ngày 15/12 và kéo dài đến ngày 6/2. Mỗi người sẽ có 3 tuần để hoàn thành cuộc thi. Sau khi về đích, rider sẽ nhận được chứng nhận và huy chương điện tử để lưu lại một kỷ niệm đẹp về một chặng đường tập luyện., Trong bối cảnh dịch bệnh đang có nhiều diễn biến phức tạp, hoạt động thể thao tập thể phải tạm ngừng, nhiều người đã tìm đến các bộ môn phù hợp để tự nâng cao sức khoẻ. Đạp xe là một trong số đó. Ngoài ra, cộng đồng đạp xe phát triển mạnh trên cả nước, trở thành môn thể thao yêu thích, dễ tập luyện của mọi nhà. Ông bà, bố mẹ và trẻ em đều phù hợp để tập luyện đạp xe và nâng cao sức khoẻ., 30 phút đạp xe mỗi ngày những con đường rộng thoáng quanh khu dân cư, hít thở không khí trong lành, cảm nhận nhịp độ vận động của bản thân, những người đạp xe đã duy trì được hoạt động rèn luyện sức khỏe dễ dàng. Song song với đó, đạp xe một mình ở những khu vực vắng vẻ là cách chấp hành quy định phòng chống dịch bệnh và đảm bảo an toàn cho bản thân cũng như cộng đồng., "Ride to inspire" mang tới cho các vận động viên xe đạp cơ hội tăng cường sức khỏe trong một cuộc đua ảo nhưng đầy thử thách và hướng đến các mục tiêu rõ ràng. Việc duy trì thói quen giữ cho bản thân tích cực vận động mỗi ngày sẽ giúp khỏe mạnh cả về thể chất, trí não và tinh thần, đặc biệt là trong thời gian căng thẳng của dịch bệnh., Để tham gia giải, rider cần cài đặt ứng dụng Strava và kết nối với nền tảng V-Race để được ghi nhận thành tích. Giải không giới hạn số lần đạp xe, miễn là tích luỹ đủ số km đã đăng ký, trong khoảng 12 đến 45km/h. Đây là tốc độ phù hợp với cả vận động viên chuyên nghiệp cũng như những người mới bắt đầu tập luyện đạp xe thể thao. Truy cập vào đây để đăng ký giải đạp xe, Thành Dương ]', '[Ghi bàn: Swandi 4, Hamzah 70, Mở tỷ số từ sớm nhờ công của tiền vệ Adam Swandi, nhưng Singapore chỉ thắng cách biệt hai bàn trước đội chót bảng A. Tỷ số này không đủ để chủ nhà leo lên đỉnh bảng A, do họ chỉ nâng hiệu số lên +5, ít hơn hai bàn so với Thái Lan. Thầy trò Tatsuma Yoshida buộc phải thắng Thái Lan ở lượt cuối ngày 18/12, mới có thể chiếm đỉnh bảng A., Singapore nối gót Thái Lan với thành tích toàn thắng ba trận đầu tiên. Timor Leste đã thua cả ba trận trước đó, và chỉ ghi nổi bàn nào. Và họ đã phải trắng tay ra về, nhưng họ cũng để lại chút ấn tượng khi không để thua chủ nhà quá đậm., Singapore mở tỷ số nhờ pha triển khai ở biên phải. Tiền đạo Shawal Anuar tạt vào, để cầu thủ nhập tịch Song Ui-young che chắn. Tiền vệ gốc Hàn Quốc giật gót cho Swandi cứa lòng chìm về góc xa mở tỷ số., Timor Leste suýt gỡ hoà sau đó sáu phút, với pha dứt điểm của cầu thủ nổi bật nhất của họ tại giải. Từ đường căng ngang của đồng đội, Paulo Gali sút một chạm cận thành về góc gần, nhưng bóng lại trúng chân thủ môn Hassan Sunny., Singapore không tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm, và phải chờ đến phút 70 mới ghi bàn thứ hai. Từ một tình huống lộn xộn trong cấm địa, mà cầu thủ Timor Leste không thể phá, hậu vệ Shakir Hamzah sút nhanh trúng chân một cầu thủ làm đổi hướng vào lưới., Singapore cũng không cho thấy dấu hiệu muốn ghi thêm bàn để đua hiệu số với Thái Lan. Nếu đứng nhì bảng A, họ sẽ phải gặp đội nhất bảng B ở bán kết., Hoàng An]', '[*Indonesia - Việt Nam: 19h30 thứ Tư 15/12, trên VnExpress., Elkan Baggott phải cách ly tới 18/12, do chuyến bay chở anh từ Anh đến Singapore có ca nhiễm Covid-19., Liên đoàn Bóng đá Indonesia đã xác nhận. Họ cảm thấy tiếc khi đội tuyển không có lực lượng mạnh nhất, nhưng phải chấp hành quy định của chính phủ Singapore. Theo quy định hiện hành của nước chủ nhà AFF Cup 2020, nếu chuyến bay vào đảo quốc này có ca F0, toàn bộ hành khách trên chuyến bay đó phải bị cách ly., Baggott sinh năm 2002 đang chơi bóng ở Anh cho King’s Lynn Town theo dạng cho mượn từ Ipswich Town. Trung vệ cao 1m94 hội quân muộn, ngày 8/12 mới có mặt tại Singapore. Anh chơi một hiệp khi Indonesia đánh bại Lào 5-1 bốn ngày sau đó., HLV Shin Tae-yong thừa nhận có "vấn đề không may mắn trong chuyện nhân sự", trong buổi họp báo trực tuyến chiều 14/12. Nhưng nhà cầm quân người Hàn Quốc từ chối tiết lộ cụ thể, cho biết sẽ chỉ giải thích rõ ràng sau trận đấu với Việt Nam., Indonesia đang đứng đầu bảng B. Họ có cùng sáu điểm nhưng hơn hiệu số so với Việt Nam và Malaysia. Trong trận đấu Việt Nam ngày mai, họ cần thắng để duy trì quyền tự quyết, bởi vòng cuối còn đối đầu Malaysia. Theo quy định của giải, nếu các đội bằng điểm, kết quả đối đầu sẽ là tiêu chí đầu tiên để phân định thứ tự., Indonesia toàn thua bốn trận gần gặp Việt Nam, gồm hai trận tại SEA Games 2019 và hai trận tại vòng loại thứ hai World Cup 2020., Nghĩa Phú]', '[Cơn khủng hoảng vị trí trung vệ của Malaysia càng trở nên trầm trọng. Cặp trung vệ Aidil Zafuan và Shahrul Saad đều chấn thương ở trận gặp Việt Nam và bỏ ngỏ khả năng thi đấu trận tiếp theo với Indonesia ngày 19/12. Trung vệ Junior Eldstal cũng chưa thể bình phục, còn cầu thủ đang chơi ở Đan Mạch Dion Cools chỉ có thể hội quân vào ngày 16/12. Một hậu vệ khác có khả năng chơi trung vệ là Quentin Cheng lại dương tính với nCoV sau khi sang Singapore., Hiện Malaysia chỉ còn một trung vệ đúng nghĩa là Dominic Tan. Cầu thủ này đã bị Nguyễn Công Phượng vượt qua để ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0 cho Việt Nam trong trận đấu hôm 12/12., HLV Tan Cheng Hoe chỉ đưa 24 tuyển thủ Malaysia sang Singapore, tính cả Cools, dù AFF cho phép mỗi đội sử dụng tối đa 30 cầu thủ. Có thời điểm số lượng cầu thủ của họ giảm xuống còn 19 người, sau khi Cheng, thủ môn Khairulazhan Khalid, tiền vệ Faisal Halim và Akhyar Rashid dương tính với nCoV, còn Cools chưa kịp hội quân. Đó là chưa kể một số cầu thủ gặp vấn đề thể lực., May mắn cho Malaysia khi họ được nghỉ lượt trận thứ tư ngày 15/12. Dự kiến Cools sẽ có thể thi đấu với Indonesia, dù Zafuan, Saad và Eldstal còn bỏ ngỏ khả năng ra sân., Malaysia cũng đón tin vui hôm 13/12, khi Khalid, Halim và Cheng hết hạn 10 ngày cách ly ở Singapore. Họ đã tập luyện cùng đồng đội và sẵn sàng đá với Indonesia. Còn Akhyar Rashid vẫn đang trong quá trình cách ly. Anh là cầu thủ hay nhất trận ra quân của Malaysia thắng Campuchia 3-1 hôm 6/12., Hoàng An (theo Siam Sport)]']