


Chelsea mất nhịp ở Ngoại hạng Anh vì tự mãn? - VnExpress Thể thao 





























 






















































  


























 



 






 





 
 







Thứ sáu, 17/12/2021


Mới nhất
International







 










Mới nhất


Thời sự 



Góc nhìn 



Thế giới 



Video 



Podcasts 



Kinh doanh 



Khoa học 



Giải trí 



Thể thao 



Pháp luật 



Giáo dục 



Sức khỏe 



Đời sống 



Du lịch 



Số hóa 



Xe 



Ý kiến 



Tâm sự 



Hài 

Tất cả 

















Trở lại Thể thao





Thể thaoBóng đáNgoại hạng Anh 


Thứ sáu, 17/12/2021, 11:18 (GMT+7)

Chelsea mất nhịp ở Ngoại hạng Anh vì tự mãn?
AnhTheo cựu tiền đạo Chelsea - Jimmy Floyd Hasselbaink, sự tự mãn là lý do chủ yếu khiến Chelsea đánh mất phong độ và tụt xuống thứ ba Ngoại hạng Anh.

"Chelsea trước đây phòng ngự rất chắc. Hàng thủ của họ hay đến mức khi bị thủng lưới một vài lần, người ta sẽ xem đó là vấn đề", Hasselbaink bình luận trên Sky Sports. "Nhưng vấn đề của họ do sự tự mãn, hơn là khủng hoảng phong độ. Tôi cảm thấy họ không chơi 100% phong độ, mà chỉ chơi với 90% khả năng. 10% là quá nhiều ở Ngoại hạng Anh. Trận thua West Ham cho thấy rõ điều đó, khi Chelsea đánh mất khả năng áp đặt vì một vài thời điểm tự mãn".












Chelsea cầm bóng 80% thời lượng, dứt điểm 10 lần hướng khung thành nhưng không thắng được Everton. Ảnh: Sky

Chelsea thủng lưới sáu trận liên tiếp kể từ chiến thắng 4-0 trước Juventus ở Champions League hôm 24/11. Họ rơi chín điểm trong bảy vòng gần nhất, rớt từ thứ nhất xuống thứ ba Ngoại hạng Anh. Chelsea hòa Burnley, thắng chật vật Watford, thua West Ham, thắng Leeds nhờ quả phạt đền phút bù cuối và bị Everton cầm chân trên sân nhà. Hàng thủ của HLV Tuchel để thua 12 bàn trong sáu trận gần nhất, so với ba bàn ở 10 vòng đầu."Chelsea thua những bàn lãng xẹt vì một số cá nhân không tập trung", Hasselbaink nói thêm. "Các cầu thủ biết khi nào họ chơi không tốt, chỉ là họ có trung thực hay không. HLV cần cho cầu thủ biết sự thật, dù không phải cá nhân nào cũng dễ thừa nhận phong độ suy giảm. Thomas cần xử lý mọi việc theo cách khác. Trận hòa Zenit rõ ràng là dấu hiệu của sự tự mãn. Chelsea phải xem lại phong độ của từng cá nhân, cách họ hỗ trợ nhau để sửa chữa kịp thời".Bên cạnh yếu tố tâm lý, Hasselbaink cho rằng tình trạng chấn thương và Covid-19 khiến HLV Tuchel thiếu lựa chọn khi lên đội hình. Chelsea vắng Romelu Lukaku, Ben Chilwell, Kovacic, Hudson-Odoi và Timo Werner ở trận hòa Everton hôm 16/12. N’Golo Kante mới trở lại sau chấn thương, còn Saul Niguez chưa đóng góp gì nhiều từ khi chuyển đến vào mùa hè.












Lukaku mới ghi 5 bàn sau 16 trận cho Chelsea trên mọi đấu trường. Ảnh: ESPN

Phong độ của Lukaku gần đây cũng khiến Chelsea lo lắng. Tiền đạo Bỉ ghi ba bàn sau ba trận đầu mùa, nhưng không lập công lần nào kể từ khi ghi cú đúp vào lưới Aston Villa giữa tháng 9. Lukaku vắt sức giúp Bỉ vào tứ kết Euro hè này, rồi dính chấn thương và hiện mắc Covid-19. Anh đã vắng một nửa số trận của Chelsea.Hasselbaink khuyên Chelsea tiếp tục tin tưởng Lukaku. Ông nói: "Với các tiền đạo, bạn luôn cần kiên nhẫn. Kể cả khi bạn mua một chân sút với giá 200 triệu Bảng, họ vẫn sẽ có những trận chơi không tốt, bỏ lỡ cơ hội ngon ăn và trải qua những giai đoạn tồi tệ. Hãy nhìn Harry Kane. Cậu ấy đã chơi không tốt mùa này nhưng nếu có cơ hội ngay bây giờ, CLB nào cũng sẽ chiêu mộ cậu ấy. Điều đó cũng tương tự với Lukaku. Bạn biết cậu ấy có thể làm được gì".Hasselbaink là chân sút quốc tế hay thứ tư lịch sử Ngoại hạng Anh, với 127 bàn. Anh đứng dưới Robin van Persie, Thierry Henry và Sergio Aguero. "Tôi từng tiến cử Aguero cho Chelsea, khi cậu ấy còn chơi ở Atletico", cựu tuyển thủ Hà Lan tiết lộ, nhân sự kiện Aguero thông báo giải nghệ vì bệnh tim. "Tôi rất thích Aguero. Cậu ấy làm tôi liên tưởng đến Romario. Tiếc là cậu ấy không gia nhập Chelsea. Tôi rất buồn vì Aguero giải nghệ ở tuổi 33. Cậu ấy là một trong những người hay nhất lịch sử Ngoại hạng Anh".Vy Anh (theo Sky)
Vì sao trọng tài công nhận bàn thắng của Jota?




Chelsea hụt hơi trong cuộc đua vô địch




Hoãn trận Leicester - Tottenham




Trận thứ hai của Man Utd bị hoãn







  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×








 






























































 









Ronaldo tiết lộ giới tính song thai - VnExpress Thể thao 





























 






















































   


























 



 






 





 
 







Thứ sáu, 17/12/2021


Mới nhất
International







 










Mới nhất


Thời sự 



Góc nhìn 



Thế giới 



Video 



Podcasts 



Kinh doanh 



Khoa học 



Giải trí 



Thể thao 



Pháp luật 



Giáo dục 



Sức khỏe 



Đời sống 



Du lịch 



Số hóa 



Xe 



Ý kiến 



Tâm sự 



Hài 

Tất cả 

















Trở lại Thể thao





Thể thaoHậu trường 


Thứ sáu, 17/12/2021, 13:41 (GMT+7)

Ronaldo tiết lộ giới tính song thai
Tiền đạo Cristiano Ronaldo và bạn gái Georgina Rodriguez tiết lộ sẽ đón cặp sinh đôi một trai, một gái, trong video chia sẻ trên Instagram hôm 16/12.

Cặp sao đăng tải đoạn video quay cảnh bốn con của Ronaldo, Cristiano Jr, cặp song sinh Eva, Mateo và Alana, cầm hai quả bóng bay màu đen.Sau khi Georgina đếm ngược từ ba đến một, Mateo và cô em Alana Martina châm vỡ hai quả bóng. Cristiano Jr và em trai Mateo - trong bộ đồ màu đen - hét "Đó là một em trai" khi bóng vỡ ra hoa giấy xanh. Trong khi đó, Eva và Martina mặc bộ đồ màu hồng nói: "Đó là một em gái" khi bóng nổ tung ra loạt hoa giấy hồng.Georgina thì thốt lên: "Đáng yêu quá". Siêu mẫu Argentina cố gắng kìm nén cảm xúc khi chứng kiến bốn bé tung giấy vào nhau, sau khi biết được giới tính hai người con sắp chào đời.





 
 













Các con Ronaldo tiết lộ giới tính cặp song thai




Ronaldo và Georgina sau đó cùng đăng tải đoạn video và viết: "Nơi cuộc sống bắt đầu và tình yêu không bao giờ kết thúc. Cảm thấy hạnh phúc", kèm biểu tượng cảm xúc trái tim.Bà Dolores Aveiro - mẹ của Ronaldo, cùng hai chị gái và anh trai tiền đạo Bồ Đào Nha sẽ đoàn tụ ở Manchester để đón Giáng sinh năm nay. Cuối tuần trước, bà Aveiro tiết lộ sẽ vào bếp để nấu các món yêu thích của Ronaldo, gồm thịt lợn ướp rượu tỏi và cá tuyết muối với kem."Luôn là lễ Giáng sinh rất hạnh phúc khi chúng tôi ở bên nhau. Đó là một bữa tiệc lớn, cả nhà trao đổi quà tặng và trêu đùa nhau - những giây phút thật đẹp. Tôi thích tặng quần áo cho mọi người và tôi hạnh phúc với bất cứ món quà nào mà tôi nhận được", mẹ CR7 nói với tạp chí Improvavel ở quê nhà Madeira.Ronaldo và Georgina thông báo đón cặp song sinh hồi cuối tháng Mười. Cặp đôi hiện có một con gái chung hai tuổi, tên Alana 3 tuổi. Ngoài ra, tiền đạo Man Utd còn ba con riêng khác là Cristiano Jr 11 tuổi, và cặp song sinh Eva, Mateo 4 tuổi, bằng cách thuê đẻ.












Ronaldo cùng các con tắm bể sục tại nhà. Ảnh: Instagram / cristiano

Theo Daily Mail, người sinh Ronaldo Jr. là một phụ nữ Mexico, còn người sinh Mateo và Eva cho Ronaldo là một phụ nữ ở một thành phố biển phía tây nước Mỹ. Cũng trong năm 2017, Georgina hạ sinh con gái Alana Martina.Ronaldo từng công khai hẹn hò với siêu mẫu Irina Shayk năm 2010, và chia tay sau năm năm bên nhau. Anh hẹn hò với Georgina từ tháng 11/2016, khi cô đang làm ở cửa hàng Gucci tại Madrid với mức lương 14 USD mỗi giờ.Trung phong 36 tuổi được cho đã hỏi cưới Georgina hồi năm 2018, sau hai năm hẹn hò. Theo GamblingDeals, nơi chuyên tổng hợp giá trị những chiếc nhẫn đính hôn trong giới cầu thủ, chiếc nhẫn đính hôn được Ronaldo mua có giá 790.000 USD, vượt qua kỷ lục mà thủ môn người Anh Jordan Pickford chi cho hôn thê Megan Davison, vốn có giá 640.000 USD.Man Utd hoãn hai trận Ngoại hạng Anh liên tiếp, gặp Brenford và Brighton, vì chỉ còn bảy cầu thủ chưa nhiễm Covid-19. "Quỷ Đỏ" hiện đứng thứ sáu với 27 điểm qua 16 trận. Ronaldo từng nhiễm Covid-19 hồi tháng Mười năm ngoái.
Hồng Duy Bạn gái Ronaldo mang song thai




Rodriguez giục Ronaldo tổ chức hôn lễ




Mẹ Ronaldo: 'Georgina hỗ trợ tuyệt vời cho con trai tôi'




Netflix sắp chiếu phim về chuyện tình Ronaldo - Georgina




Ronaldo: 'Bàn thắng đẹp nhất là Georgina'







  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×








 






























































 









Thêm một trợ lý HLV rời Man Utd - VnExpress Thể thao 





























 






















































  


























 



 






 





 
 







Thứ sáu, 17/12/2021


Mới nhất
International







 










Mới nhất


Thời sự 



Góc nhìn 



Thế giới 



Video 



Podcasts 



Kinh doanh 



Khoa học 



Giải trí 



Thể thao 



Pháp luật 



Giáo dục 



Sức khỏe 



Đời sống 



Du lịch 



Số hóa 



Xe 



Ý kiến 



Tâm sự 



Hài 

Tất cả 

















Trở lại Thể thao





Thể thaoBóng đáNgoại hạng Anh 


Thứ sáu, 17/12/2021, 11:16 (GMT+7)

Thêm một trợ lý HLV rời Man Utd
AnhKieran McKenna quyết định rời Man Utd để làm HLV Ipswich Town hôm 16/12, trở thành trợ lý thứ hai chia tay HLV Ralf Rangnick từ đầu tháng 12.

McKenna ký hợp đồng ba năm với Ipswich Town, đội đang chơi ở League One. Nhà cầm quân 35 tuổi là HLV thứ 19 trong lịch sử CLB. Ông có nhiệm vụ giúp Ipswich Town vươn lên vị trí trong top 6 để có cơ hội tranh vé lên hạng.












McKenna thường phụ trách các buổi tập dưới thời Solskjaer và Rangnick. Ảnh: Sky

McKenna từng dẫn đội U18 Man Utd, rồi lên đội một từ thời Jose Mourinho. Ông sau đó tiếp tục làm việc với HLV Ole Gunnar Solskjaer trong ba năm. Sau khi nắm quyền tháng trước, HLV Ralf Rangnick muốn giữ cả Michael Carrick và McKenna, nhưng cả hai đều quyết định rời Old Trafford. Đi cùng McKenna tới Ipswich Town còn có trợ lý Martyn Pert.Trong vòng hai tuần, HLV Rangnick đã mất ba người trong ban huấn luyện Man Utd. Ông vẫn đang giữ cố vấn Mike Phelan, người từng làm trợ lý cho Sir Alex Ferguson và Solskjaer. Bên cạnh đó, Rangnick bổ sung hai trợ lý mới là Sascha Lense, một chuyên gia tâm lý thể thao, và Chris Armas – người từng làm HLV New York Red Bull và Toronto FC.Lense đảm nhận vai trò HLV tâm lý thể thao dưới trướng Rangnick tại RB Leipzig. Ông sẽ giữ vị trí tương tự ở Man Utd. Lense cũng là bố vợ tương lai của tiền đạo Chelsea, Timo Werner.Rangnick khởi đầu tốt khi giúp Man Utd thắng hai trận gần nhất ở Ngoại hạng Anh. Nhưng, đội chủ sân Old Trafford không thể đá hai trận liên tiếp trong tuần này vì bùng phát Covid-19. Man Utd có 19 ca nhiễm bệnh, gồm cầu thủ và nhân viên. Họ phải đóng cửa khu tập luyện Carrington và cách ly các cầu thủ. Man Utd dự kiến trở lại sớm nhất vào 28/12, khi làm khách của Newcastle.Vy Anh (theo Sky)
Trận thứ hai của Man Utd bị hoãn




Man Utd có 19 ca nhiễm Covid-19




Siêu máy tính đoán Man Utd về thứ tư Ngoại hạng Anh




Hargreaves: 'Man Utd dễ thắng Atletico hơn PSG'







  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×








 






























































 









Klopp không muốn tạm dừng Ngoại hạng Anh - VnExpress Thể thao 





























 






















































  


























 



 






 





 
 







Thứ sáu, 17/12/2021


Mới nhất
International







 










Mới nhất


Thời sự 



Góc nhìn 



Thế giới 



Video 



Podcasts 



Kinh doanh 



Khoa học 



Giải trí 



Thể thao 



Pháp luật 



Giáo dục 



Sức khỏe 



Đời sống 



Du lịch 



Số hóa 



Xe 



Ý kiến 



Tâm sự 



Hài 

Tất cả 

















Trở lại Thể thao





Thể thaoBóng đáNgoại hạng Anh 


Thứ sáu, 17/12/2021, 10:56 (GMT+7)

Klopp không muốn tạm dừng Ngoại hạng Anh
Theo HLV Jurgen Klopp, các CLB Ngoại hạng Anh cần tập sống chung với Covid-19, thay vì yêu cầu hoãn các trận đấu khi cầu thủ nhiễm bệnh.

"Dừng giải đấu lúc này không phải điều đúng đắn, chúng ta cần linh hoạt lịch thi đấu", Klopp nói trong cuộc phỏng vấn với BBC sau trận Liverpool thắng Newcastle hôm 16/12. "Thế giới bóng đá vẫn duy trì khá tốt các chế độ kiểm tra, quy tắc phòng dịch. Tất cả các cầu thủ của tôi đều đã tiêm đủ hai mũi phòng Covid-19, một số được tiêm thuốc tăng lực".












Klopp và học trò mới thua một trận Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: Goal

Trong trận thắng Newcastle, Liverpool thiếu Fabinho, Curtis Jones và Virgil van Dijk – những người được cho là nhiễm Covid-19. "Chúng tôi không yêu cầu hoãn trận đấu vì một số ca dương tính", Klopp nói. "Bạn phải chấp nhận thực tế là Covid-19 có thể lây sang nhiều người trong đội. Tất nhiên, chúng tôi không thể chơi hai trận trong ba ngày với chỉ 13 cầu thủ. Lịch thi đấu khi đó phải linh hoạt hơn".Liverpool đang có chuỗi tám trận thắng liên tiếp, giành 40 điểm sau 17 trận Ngoại hạng Anh. Họ bám sát đỉnh bảng Man City với một điểm ít hơn. Liverpool còn bốn trận trong năm 2021, ba ở Ngoại hạng Anh và một trận tứ kết Cup Liên đoàn Anh. Tới tháng 1/2022, Klopp sẽ mất các trụ cột là Sadio Mane, Naby Keita và Mohamed Salah về dự Cup châu Phi.Ngoại hạng Anh đang đối mặt làn sóng lây nhiễm Covid-19 nghiêm trọng. Năm trong 10 trận cuối tuần này đã bị hoãn. HLV Brentford, Thomas Frank kêu gọi Ban tổ chức tạm dừng giải ít nhất một tuần. HLV Newcastle, Eddie Howe thì yêu cầu tất cả các CLB phải cùng thi đấu, hoặc cùng nghỉ để tránh làm giải rời rạc.Ở vòng 17, Chelsea bị Everton cầm hòa 1-1 trong bối cảnh thiếu bốn người là Romelu Lukaku, Timo Werner, Callum Hudson-Odoi và Ben Chilwell. Nhưng HLV Thomas Tuchel không bận tâm. Ông nói: "Ai cũng lo về Covid-19, nhưng tôi không thích dính đến chính trị. Chúng tôi không thảo luận một giây nào về việc hoãn trận đấu. Đến 12 giờ mỗi ngày, tôi sẽ biết những cầu thủ nào sẵn sàng thi đấu. Tôi chỉ tập trung chuẩn bị cho trận đấu. Trận đấu bị hoãn hay không là việc của cơ quan chức năng, không phải của tôi".Vy Anh (theo BBC)
Liverpool thắng trận thứ tám liên tiếp




Trận thứ hai của Man Utd bị hoãn




Chelsea hụt hơi trong cuộc đua vô địch




Hoãn trận Leicester - Tottenham







  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×








 






























































 









Tuchel ghen tị với Man City và Liverpool - VnExpress Thể thao 





























 






















































  


























 



 






 





 
 







Thứ sáu, 17/12/2021


Mới nhất
International







 










Mới nhất


Thời sự 



Góc nhìn 



Thế giới 



Video 



Podcasts 



Kinh doanh 



Khoa học 



Giải trí 



Thể thao 



Pháp luật 



Giáo dục 



Sức khỏe 



Đời sống 



Du lịch 



Số hóa 



Xe 



Ý kiến 



Tâm sự 



Hài 

Tất cả 

















Trở lại Thể thao





Thể thaoBóng đáNgoại hạng Anh 


Thứ sáu, 17/12/2021, 10:25 (GMT+7)

Tuchel ghen tị với Man City và Liverpool
AnhThomas Tuchel phàn nàn về tình hình chấn thương tại Chelsea sau trận hòa Everton hôm 16/12, và xem đây là khác biệt lớn giữa họ với các đối thủ Man City và Liverpool.

Tại vòng 17 Ngoại hạng Anh, do nhiễm Covid-19, Romelu Lukaku, Timo Werner, Callum Hudson-Odoi và Ben Chilwell - cầu thủ nghỉ dài hạn vì chấn thương đầu gối - không thể ra sân. Ngoài ra, bộ đôi Kai Havertz và Mateo Kovacic cũng vắng mặt vì sức khỏe. Thể lực của các cầu thủ đang làm Tuchel đau đầu, khi Ngoại hạng Anh vào giai đoạn khốc liệt dịp Giáng sinh - Năm mới.Theo Tuchel, đây là nguyên nhân khiến Chelsea hụt hơi trong cuộc đua vô địch. Ông nói: "Khác biệt lớn là Man City và Liverpool không có cầu thủ nào bị chấn thương. Chúng tôi có khoảng sáu hoặc bảy cầu thủ không thể thi đấu. Điều này vẫn có thể xảy ra. Khi đó, toàn đội cần phải nỗ lực, bởi nếu không, chúng tôi sẽ gặp khó khăn. Đó không phải là vấn đề lớn, và chúng tôi phải chấp nhận nó".












Tuchel dõi theo cầu thủ Chelsea thi đấu trong trận hoà Everton 1-1 tại Stamford Bridge hôm 16/12. Ảnh: Chelseafc.com

Chelsea vượt trội Everton với tỷ lệ cầm bóng 80%, dứt điểm 23 lần và hưởng bảy phạt góc. Trong 15 phút đầu, họ có năm cơ hội mở tỷ số nhưng Reece James, Mason Mount, Hakim Ziyech và Christian Pulisic đều bỏ lỡ. Trong đó, James và Mount dứt điểm ra ngoài khi đối mặt thủ môn.Phải tới phút 70, "The Blues" mới mở tỷ số nhờ khoảnh khắc tỏa sáng của Mason Mount. James kiến tạo để đồng đội xâm nhập vòng cấm, rồi dứt điểm tung nóc lưới từ góc hẹp. Nhưng chỉ bốn phút sau, từ quả đá phạt của Gordon, hậu vệ Jarrad Branthwaite đệm cận thành ấn định tỷ số 1-1. Đây là một trong ba cú sút trúng đích của Everton suốt 90 phút trên sân Stamford Bridge."Kịch bản giống hệt trận hòa Burnley, và tương tự với trận gặp Leeds, khi chúng tôi giành ba điểm nhờ quả penalty cuối trận. Chelsea cũng đá như vậy hôm nay. Chúng tôi phải rất nỗ lực mới có thể mở tỷ số, còn đối thủ không cần tấn công nhiều để ghi bàn. Cuối cùng, Chelsea lại nhận kết quả tệ", Tuchel bình luận.












Jorginho hỏng ăn khi đối mặt với thủ môn Everton từ góc hẹp. Ảnh: Chelseafc.com

Khi được hỏi về màn trình diễn của các học trò, HLV Đức tỏ rõ sự không hài lòng: "Chúng tôi đá tốt trong hiệp một, tạo đủ cơ hội để dẫn trước ít nhất hai bàn. Nhưng lại bỏ lỡ và tự làm khó mình. Sau khi vượt lên, như bốn hoặc năm trận gần đây, chúng tôi lại đánh mất lợi thế dẫn bàn, và tôi cũng không biết tại sao. Đó là sự thật, và điều đó đã lặp lại đến năm lần. Chúng tôi phải chấp nhận điều này và tìm cách khắc phục. Chúng tôi không mắc nhiều sai lầm, nhưng bị trừng phạt trong các trận đấu liên tiếp".Trận hòa thứ tư từ đầu mùa khiến Chelsea tụt lại trong cuộc đua vô địch với Man City và Liverpool. Họ có 37 điểm sau 17 trận, kém đỉnh bảng Man City bốn điểm và ít hơn Liverpool ba điểm. Ngày 19/12, thầy trò Tuchel sẽ làm khách của Wolves - đội đang đứng thứ tám.
Hồng Duy (theo chelseafc.com)Chelsea hụt hơi trong cuộc đua vô địch




Quả phạt đền phút bù giờ cứu Chelsea




Tuchel bị cảnh báo về nguy cơ mất việc ở Chelsea




Tuchel cảnh báo thói quen xấu của Chelsea







  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×








 






























































 









Nadal không đặt mục tiêu vô địch Australia Mở rộng - VnExpress Thể thao 





























 






















































  


























 



 






 





 
 







Thứ sáu, 17/12/2021


Mới nhất
International







 










Mới nhất


Thời sự 



Góc nhìn 



Thế giới 



Video 



Podcasts 



Kinh doanh 



Khoa học 



Giải trí 



Thể thao 



Pháp luật 



Giáo dục 



Sức khỏe 



Đời sống 



Du lịch 



Số hóa 



Xe 



Ý kiến 



Tâm sự 



Hài 

Tất cả 

















Trở lại Thể thao





Thể thaoTennis 


Thứ sáu, 17/12/2021, 10:21 (GMT+7)

Nadal không đặt mục tiêu vô địch Australia Mở rộng
UAEChủ nhân 20 Grand Slam Rafael Nadal xem Australia Mở rộng là giải đấu để kiểm tra tình trạng thể lực, thay vì hướng tới chức vô địch.

"Tôi vui vì có thể trở lại kịp cho Australia Mở rộng, nhưng không kỳ vọng gì", Nadal chia sẻ trong cuộc phỏng vấn bên lề giải Mubadala ở Abu Dhabi hôm 16/12. "Tôi từng chấn thương nhiều lần trong sự nghiệp, rồi xoay sở quay lại và thi đấu tốt. Tôi phải kiểm tra bản thân ở những giải đấu. Tôi đã thấy tốt hơn, vẫn còn ngọn lửa bên trong, nhưng bất kỳ sự trở lại nào cũng không dễ. Tôi không có mục tiêu lớn nào ngay lúc này".












Nadal một lần vô địch Australia Mở rộng năm 2009 và bốn lần thua chung kết. Ảnh: ATP

Nadal nghỉ thi đấu từ tháng Tám để chữa chấn thương bàn chân. Anh chơi 29 trận và giành hai danh hiệu trong năm 2021, trắng tay tại Grand Slam. Đầu năm nay, tay vợt Tây Ban Nha bỏ ATP Cup, rồi bị loại ở tứ kết Australia Mở rộng vì đau lưng. Nadal sau đó thua bán kết Roland Garros dưới tay Novak Djokovic. Anh rút khỏi Wimbledon và Mỹ Mở rộng."Tham vọng lớn nhất của tôi lúc này là thi đấu trước đám đông CĐV", Nadal nói thêm. "Tôi vui vì có mặt ở đây, tận hưởng khoảnh khắc trở lại sân đấu. Thời gian qua rất khó khăn cho tôi. Hy vọng bàn chân của tôi sẽ tốt hơn. Kinh nghiệm của tôi cho thấy mọi thứ thay đổi rất nhanh trong thể thao. Không ai biết chuyện gì có thể xảy ra trong một tháng tới. Nếu mọi chuyện suôn sẻ, tôi chỉ cần một giải khởi động trước Australia Mở rộng là đủ".Nadal không dự ATP Cup 2022, nhưng góp mặt ở Melbourne Open, giải thuộc ATP 250 khởi tranh 4/1. Nadal là tay vợt duy nhất trong top 10 dự giải, các đối thủ khác ngoài top 20. Nếu vào chung kết Melbourne Open, tay vợt 35 tuổi có một tuần nghỉ trước khi Australia Mở rộng khởi tranh.Khi được hỏi về khả năng Djokovic vô địch Australia Mở rộng lần thứ 10, Nadal nói: "Novak vẫn thi đấu đều mỗi tuần, duy trì phong độ và thể trạng tốt. So với tôi và Federer, cậu ấy có cơ hội lớn hơn nhiều để lập kỷ lục 21 Grand Slam".Nadal gặp Andy Murray ở bán kết giải biểu diễn trên mặt sân cứng Mubadala tại UAE lúc 20h hôm nay. Người thắng sẽ đấu Andrey Rublev hoặc Denis Shapovalov ở chung kết.Nhân Đạt (theo Tennishead)
Nadal không dự ATP Cup cùng Djokovic




Djokovic dự Australia Mở rộng 2022




Australia Mở rộng cấm các tay vợt không tiêm vaccine




Federer không dự Australia Mở rộng 2022







  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×








 






























































 









Vì sao trọng tài công nhận bàn thắng của Jota? - VnExpress Thể thao 





























 






















































  


























 



 






 





 
 







Thứ sáu, 17/12/2021


Mới nhất
International







 










Mới nhất


Thời sự 



Góc nhìn 



Thế giới 



Video 



Podcasts 



Kinh doanh 



Khoa học 



Giải trí 



Thể thao 



Pháp luật 



Giáo dục 



Sức khỏe 



Đời sống 



Du lịch 



Số hóa 



Xe 



Ý kiến 



Tâm sự 



Hài 

Tất cả 

















Trở lại Thể thao





Thể thaoBóng đáNgoại hạng Anh 


Thứ sáu, 17/12/2021, 09:48 (GMT+7)

Vì sao trọng tài công nhận bàn thắng của Jota?
AnhTrọng tài Mike Dean gây tranh cãi khi công nhận bàn gỡ 1-1 của Diogo Jota vào lưới Newcastle dù hai cầu thủ đội khách nằm sân trước đó, ở vòng 17 Ngoại hạng Anh hôm 16/12.

Phút 20, sau quả phạt góc của Andrew Robertson, trung vệ Fabian Schaer và tiền vệ Isaac Hayden cùng nhảy lên phá và va chạm. Bộ đôi của Newcastle nằm sân khoảng 10 giây nhưng trọng tài Mike Dean không dừng trận đấu. Liverpool tiếp tục đưa bóng lên phía trên, để Sadio Mane tạt cho Diogo Jota đánh đầu cận thành. Thủ môn Martin Dubravka cản được, nhưng Jota kịp đá bồi ghi bàn gỡ 1-1. Schaer đứng dậy ngay trước khi Jota dứt điểm, còn Hayden vẫn nằm sân.












Jota dứt điểm khi cầu thủ Newcastle vẫn nằm sân vì chấn thương. Ảnh: Sun

Cầu thủ và ban huấn luyện Newcastle phản ứng dữ dội sau bàn thua, nhưng Dean xua tay. Theo chuyên gia Mark Lawrenson của BBC, trọng tài có quyền không dừng trận đấu ở tình huống này. "HLV Eddie Howe cảm thấy rất đau đớn nhưng chính các cầu thủ của ông ấy va vào nhau", Lawrenson bình luận. "Trong pha không chiến đó, cầu thủ Liverpool không mắc lỗi và họ đang có lợi thế tấn công".Lý giải của Lawrenson không nhận được đồng thuận từ người hâm mộ. Đa số chỉ trích Dean vì thờ ơ với chấn thương của hai cầu thủ Newcastle. "Thật nực cười khi Jota ghi bàn trong lúc hai người bên Newcastle còn nằm sân. Tình huống đó đáng lẽ không được xảy ra", một CĐV viết trên Twitter. "Có thể hiểu sự giận dữ của Newcastle. Làm thế nào mà bàn thắng đó lại được công nhận?", người khác thêm vào.HLV Eddie Howe thất vọng với quyết định của trọng tài. Ông nói sau trận: "Tôi nghĩ pha bóng đó phải được dừng lại. Chúng tôi có hai người nằm sân trong cấm địa, điều đó ảnh hưởng rất lớn tới khả năng phòng ngự. Hayden đã bị choáng khoảng 4-5 phút. Chúng tôi cảm thấy đó là quyết định không công bằng. Nó có thể gây nguy hiểm cho cầu thủ".Cựu trọng tài Ngoại hạng Anh Mark Halsey cho rằng ở những pha bóng tương tự, quyết định tùy thuộc vào cảm nhận của mỗi trọng tài. Ông nói: "Đó là một pha bóng khó để cắt còi, nhưng tôi sẽ không làm như Dean. Thông thường, tôi sẽ dừng trận đấu ngay khi có ai đó bị chấn thương đầu. Đó là loại chấn thương tiềm ẩn nguy hiểm. Với tôi, không quan trọng ai va chạm với ai, hay tỷ số đang là bao nhiêu. Sự an toàn của cầu thủ là quan trọng nhất".Liverpool thủng lưới trước ngay phút thứ bảy, khi Alisson Becker chôn chân trong pha sút xa của Jonjo Shelvey. Nhưng chủ sân Anfield áp đảo và tìm được bàn nâng tỷ số lên 2-1 chỉ bốn phút sau pha gỡ hòa của Jota. Cuối trận, hậu vệ Trent Alexander-Arnold ghi siêu phẩm sút xa ấn định tỷ số 3-1. Liverpool thắng trận thứ tám liên tiếp, bám đuổi đỉnh bảng của Man City với một điểm ít hơn.Vy Anh (theo Sun)
Liverpool thắng trận thứ tám liên tiếp




Aubameyang gây sốc với pha hỏng ăn trước Newcastle




Newcastle bổ nhiệm HLV Eddie Howe




Trận thứ hai của Man Utd bị hoãn







  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×








 






























































 









Messi ngoài top 20 cầu thủ hay nhất 2021 của CIES - VnExpress Thể thao 





























 






















































  


























 



 






 





 
 







Thứ sáu, 17/12/2021


Mới nhất
International







 










Mới nhất


Thời sự 



Góc nhìn 



Thế giới 



Video 



Podcasts 



Kinh doanh 



Khoa học 



Giải trí 



Thể thao 



Pháp luật 



Giáo dục 



Sức khỏe 



Đời sống 



Du lịch 



Số hóa 



Xe 



Ý kiến 



Tâm sự 



Hài 

Tất cả 

















Trở lại Thể thao





Thể thaoBóng đáCác giải khác 


Thứ sáu, 17/12/2021, 08:18 (GMT+7)

Messi ngoài top 20 cầu thủ hay nhất 2021 của CIES
Tân binh của Real, David Alaba được các chuyên gia phân tích bóng đá bầu chọn là cầu thủ hay nhất năm, còn Quả Bóng Vàng 2021 Lionel Messi chỉ đứng thứ 24.

Cơ quan nghiên cứu bóng đá quốc tế (CIES) hôm 16/12 công bố Alaba là cầu thủ hay nhất thế giới năm 2021.Danh hiệu Quả Bóng Vàng của France Footbal được quyết định dựa trên phong độ xuyên suốt mùa giải, cùng hình ảnh của cầu thủ, cả trong và ngoài sân cỏ, với người chiến thắng do HLV, cầu thủ và nhà báo bình chọn. Trong khi đó, CIES lại tổng hợp các con số và đánh giá cầu thủ nào có đóng góp lớn nhất cho các CLB hàng đầu thế giới.












Alaba (áo trắng) ngăn cản Memphis Depay trong trận El Clasico mà anh cùng Real hạ Barca 2-1 ngay tại Camp Nou hôm 24/10. Ảnh: Reuters

Theo cách làm của họ, các nhà khoa học dữ liệu của CIES đã kết hợp thời gian thi đấu của các cầu thủ, và trình độ thể thao của các CLB chủ quản, hoặc những giải đấu mà họ tham gia, để tạo ra thang điểm và xếp hạng tổng thể. Tại đây, các cầu thủ thường xuyên thi đấu ở cấp độ cao nhất, và là mắt xích không thể thiếu trong đội được đánh giá cao hơn cả.Và chiếu theo các tiêu chí kể trên, CIES chọn Alaba là cầu thủ hay nhất thế giới năm 2021. Hậu vệ người Áo chỉ vắng mặt ba trận, trong hành trình đăng quang Bundesliga lần thứ chín và vào tứ kết Champions League mùa trước của Bayern. Anh sang Real Madrid trong hè 2021 và nhanh chóng trở thành trụ cột hàng thủ. Alaba ghi hai bàn và kiến tạo ba bàn qua 22 trận trên mọi đấu trường từ đầu mùa, với 1.947 phút trên sân.CIES còn vinh danh nhiều cầu thủ có xu hướng phòng ngự khác. Trung vệ Man City Ruben Dias đứng thứ nhì, trung vệ Milan Skriniar của Inter Milan đứng thứ ba. Tiền vệ phòng ngự Real Casemiro xếp thứ tư, còn cầu thủ đa năng của Bayern Joshua Kimmich đứng thứ năm.CIES không đánh giá cao và chỉ xếp Messi thứ 24. Ngôi sao Argentina cùng Barca bị loại sớm khỏi Champions League và hụt hơi trong cuộc đua vô địch La Liga. Anh cũng khởi đầu không như kỳ vọng tại PSG, khi mới đá chính năm trận tại Ligue I.












Messi nằm để bọc lót cho hàng rào chắn đá phạt của PSG trong trận thắng Man City 2-0 ở Champions League hôm 28/9. Ảnh: Reuters

Quả Bóng Bạc 2021 Robert Lewandowski cũng chỉ đứng thứ 17 trong danh sách của CIES. Tiền đạo người Ba Lan đoạt Chiếc Giày Vàng châu Âu 2020-2021 với 41 bàn, giúp Bayern vô địch Bundesliga. Nhưng anh lỡ loạt trận tại Bundesliga và Champions League mùa trước vì chấn thương dây chằng, qua đó ảnh hưởng đến điểm số chung.Nhà vô địch Champions League Chelsea không góp cầu thủ nào. Cristiano Ronaldo có mặt, nhưng đứng tận thứ 39 trong danh sách 50 cầu thủ hay nhất năm 2021 của CIES.Hồng Duy (theo Sports Mail)


  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×








 






























































 









UEFA nhận lỗi vụ bốc lại Champions League - VnExpress Thể thao 





























 






















































   


























 



 






 





 
 







Thứ sáu, 17/12/2021


Mới nhất
International







 










Mới nhất


Thời sự 



Góc nhìn 



Thế giới 



Video 



Podcasts 



Kinh doanh 



Khoa học 



Giải trí 



Thể thao 



Pháp luật 



Giáo dục 



Sức khỏe 



Đời sống 



Du lịch 



Số hóa 



Xe 



Ý kiến 



Tâm sự 



Hài 

Tất cả 

















Trở lại Thể thao





Thể thaoBóng đáChampions League 


Thứ sáu, 17/12/2021, 07:55 (GMT+7)

UEFA nhận lỗi vụ bốc lại Champions League
Chủ tịch UEFA Aleksander Ceferin nhận trách nhiệm nhưng vẫn cho rằng sai lầm đến từ nhà cung cấp phần mềm tại lễ bốc thăm vòng 1/8 Champions League tối 13/12.

"Khi nhận được thông tin rằng phần mềm của nhà cung cấp có vấn đề gì đó, chúng tôi đã họp ngay lập tức", Ceferin nói hôm 16/12. "Tôi không có mặt trực tiếp, nhưng nói chuyện qua điện thoại, với các công chứng viên và những người chịu trách nhiệm về phần mềm. Họ đề nghị bốc lại toàn bộ vòng 1/8 Champions League, vì không biết chính xác lỗi phát sinh khi nào".












Cựu tuyển thủ Nga Ashavin mở lá thăm mang tên Man Utd trong lễ bốc thăm ban trưa 13/12. Ảnh: CFP

Chủ tịch UEFA nói thêm: "Quyết định của chúng tôi là minh bạch. Còn quá sớm để nói về hậu quả, nhưng chúng tôi đã rút ra bài học. Đây rõ ràng là một thất bại với UEFA. Chúng tôi lẽ ra không nên phụ thuộc nhiều vào công nghệ như vậy, và sẽ thông báo về các phương pháp mới. Chúng tôi xin lỗi tất cả vì những gì đã xảy ra. Nhưng như tôi đã nói, sai lầm xảy ra, nhưng không phải do con người mà là do công nghệ".UEFA mắc ba sai lầm trong lễ bốc thăm vòng 1/8 Champions League hôm 13/12. Họ đưa bóng của Man Utd vào rổ có thể gặp Villarreal, dù hai đội này cùng từng nằm cùng vòng bảng. Tương tự là trường hợp của Liverpool và Atletico Madrid. Sau cùng, Man Utd không được đưa vào rổ bóng có thể gặp Atletico, dù hai đội này đủ điều kiện gặp nhau.





 
 













Khoảnh khắc UEFA mắc lỗi ở bốc thăm Champions League





Khoảnh khắc UEFA mắc lỗi ở lần bốc thăm đầu tiên vòng 1/8 Champions League hôm 13/12.
Ngay sau buổi lễ bốc thăm ban đầu, UEFA đã đổ lỗi cho bên thứ ba và quyết định tiến hành bốc thăm lại trong chiều cùng ngày. "Đây là vấn đề kỹ thuật từ nhà cung cấp dịch vụ phần mềm bên ngoài. Họ chỉ dẫn cho người tiến hành bốc thăm biết cách chọn những đối thủ phù hợp cho đội đã được bốc. Điều đó dẫn tới sai lầm trong buổi bốc thăm", thông cáo của LĐBĐ châu Âu có đoạn.Real Madrid cho rằng quyết định của UEFA là "bê bối", bởi họ được bốc ở cặp đầu tiên, khi UEFA chưa mắc sai lầm. Bốc lại khiến Real phải gặp PSG thay vì gặp Benfica như lần đầu. Trong khi đó, HLV Pep Guardiola cho rằng không bốc lại mới là "bất công". Theo kết quả bốc thăm lượt đầu, Man City của Guardiola gặp Villarreal. Khi bốc thăm lại, đối thủ của họ là CLB Bồ Đào Nha Sporting Lisbon.Các trận lượt đi sẽ diễn ra vào 15/2 - 16/2 và 22/2 - 23/2/2022, còn lượt về diễn ra vào 8/3 - 9/3 và 15/3 - 16/3. Sau đó, UEFA sẽ lại tổ chức bốc thăm phân nhánh đá tứ kết ngày 18/3. Tại đây, không có đội hạt giống nào, và các đội từ cùng bảng hoặc cùng hiệp hội có thể đấu nhau. Ngoài ra, UEFA cũng bốc thăm để xác định đội thắng bán kết nào được chỉ định là "đội nhà" cho trận chung kết trên sân Krestovsky ở Saint Petersburg, Nga ngày 28/5.Kết quả bốc thăm ban đầu (bị huỷ): Benfica - Real Madrid, Villarreal - Man City, Atletico - Bayern, Salzburg - Liverpool, Inter - Ajax, Sporting Lisbon - Juventus, Chelsea - Lille, PSG - Man Utd.Kết quả bốc thăm cuối cùng: Salzburg - Bayern, Sporting Lisbon - Man City, Benfica - Ajax, Chelsea - Lille, Atletico - Man Utd, Villarreal - Juventus, Inter - Liverpool, PSG - Real Madrid.
Hồng Duy (theo Mundo Deportivo)Guardiola: 'Champions League bốc thăm lại là đúng'




Ramos: 'Tôi sẵn lòng đá đến chết khi gặp Real'




CĐV mất tiền oan vì UEFA bốc thăm lại




Vì sao UEFA bốc lại vòng 1/8 Champions League?




Hargreaves: 'Man Utd dễ thắng Atletico hơn PSG'




Man Utd đấu Atletico ở vòng 1/8 Champions League




Messi không còn đụng Ronaldo ở vòng 1/8 Champions League







  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×








 






























































 









Anh chung bảng Italy, Đức ở Nations League - VnExpress Thể thao 





























 






















































  


























 



 






 





 
 







Thứ sáu, 17/12/2021


Mới nhất
International







 










Mới nhất


Thời sự 



Góc nhìn 



Thế giới 



Video 



Podcasts 



Kinh doanh 



Khoa học 



Giải trí 



Thể thao 



Pháp luật 



Giáo dục 



Sức khỏe 



Đời sống 



Du lịch 



Số hóa 



Xe 



Ý kiến 



Tâm sự 



Hài 

Tất cả 

















Trở lại Thể thao





Thể thaoBóng đáCác giải khác 


Thứ sáu, 17/12/2021, 07:40 (GMT+7)

Anh chung bảng Italy, Đức ở Nations League
AnhTheo kết quả bốc thăm hôm 16/12, Anh, Italy, Đức và Hungary cùng rơi vào bảng A3 ở giải đấu dành cho các đội tuyển châu Âu.













Anh thua Italy ngay trên sân nhà ở chung kết Euro 2021. Ảnh: Reuters.

Ở bảng đấu này, Đức giàu truyền thống nhất. Thế hệ đi trước của thầy trò HLV Hansi Flick từng giành bốn World Cup và ba Euro. Italy xếp sau với bốn World Cup và hai Euro. Anh từng vô địch World Cup 1966, trong khi Hungary vào chung kết World Cup 1938 và 1954.Cuộc đối đầu giữa hai kình địch lâu đời, Anh - Đức hứa hẹn đem lại sự hấp dẫn lớn. Anh từng thắng Đức ở chung kết World Cup 1966 và vòng 1/8 Euro 2021, nhưng thua ở bán kết World Cup 1990, bán kết Euro 1996 và vòng 1/8 World Cup 2010.Anh cũng sẽ có cơ hội trả hận Italy, đội thắng họ 3-2 trong loạt đá luân lưu trận chung kết Euro 2021 tại sân Wembley hồi tháng 7.Bảng A1 có sự góp mặt của Áo, Croatia, Đan Mạch và Pháp. Trong đó, cuộc đối đầu giữa Croatia và Pháp sẽ tái hiện chung kết World Cup 2018, nơi "Gà trống" thắng 4-2. Pháp cũng là nhà vô địch Nations League 2020-2021.Czech, Thụy Sĩ, Bồ Đào Nha và Tây Ban Nha rơi vào bảng A2. Bồ Đào Nha và Tây Ban Nha sẽ tái hiện những lần gặp nhau thú vị như từng có ở vòng 1/8 World Cup 2010 (Tây Ban Nha thắng 1-0), bán kết Euro 2012 (thắng luân lưu) và vòng bảng World Cup 2018 (hòa 3-3). Hai trận gặp Thụy Sĩ cũng là dịp để Bồ Đào Nha trả hận cho việc phải xếp sau ở vòng bảng vòng loại World Cup 2022.Bảng A4 là nơi hội ngộ của Wales, Ba Lan, Hà Lan và Bỉ.Bốn trận đầu vòng bảng Nations League sẽ diễn ra trong tháng 6/2022. Hai trận còn lại diễn ra trong tháng 9. Các trận bán kết, tranh vị trí thứ ba và chung kết sẽ diễn ra vào tháng 6/2023.Thanh Quý (theo Sun)
Pháp vô địch Nations League 2021




Deschamps: 'Pháp muốn vô địch Nations League'




Pháp thắng ngược Bỉ ở bán kết Nations League







  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×








 






























































 









Tan Cheng Hoe: 'Indonesia sẽ lại tử thủ trước Malaysia' - VnExpress Thể thao 



















































































 








 



 






 


























 













Ảnh

Tin tức
Bình luận
Lịch đấu
Kết quả
Bảng điểm

















Trở lại Thể thao





Thể thaoAFF Cup 2020 


Thứ sáu, 17/12/2021, 05:00 (GMT+7)

Tan Cheng Hoe: 'Indonesia sẽ lại tử thủ trước Malaysia'
SingaporeTheo HLV Tan Cheng Hoe, do chỉ cần thêm một điểm để vào bán kết AFF Cup 2020, Indonesia sẽ chơi phòng ngự khi gặp Malaysia hôm 19/12.

"Malaysia bất lợi điểm số nên buộc phải thắng. Tôi dự đoán Indonesia sẽ chơi phòng ngự số đông để cầu hòa. Những gì họ muốn là một điểm", HLV Tan Cheng Hoe nói với báo Malaysia Harian Metro chiều 16/12. "Để vào bán kết, tâm trí chúng tôi cần tích cực. Các cầu thủ phải tin vào khả năng của bản thân, đặc biệt khi đối đầu Indonesia. Chúng tôi cần vào sân với khí thế và sự chuẩn bị tốt nhất".












HLV Tan Cheng Hoe và học trò trong buổi tập hôm 16/12. Ảnh: Metro

Indonesia tiếp tục giữ đỉnh bảng B AFF Cup 2020 sau khi hòa Việt Nam ở lượt trận thứ ba vòng bảng. Hai đội có cùng bảy điểm nhưng Indonesia hơn hiệu số. Malaysia đứng thứ ba với sáu điểm và buộc phải thắng trận cuối để đi tiếp. Trong khi Malaysia và Indonesia tử chiến, Việt Nam chỉ cần hòa Campuchia ở lượt cuối là có vé vào bán kết."Tôi đã xem Indonesia và từng nhận xét họ có rất nhiều cầu thủ trẻ, nhanh, khỏe", HLV Tan nói tiếp. "Họ chơi nhiệt huyết, mạnh mẽ và tốc độ. Lối chơi đó có thể khiến bất kỳ đối thủ nào khó chịu. Tuy nhiên, Malaysia có điểm mạnh là kinh nghiệm. Tôi hy vọng các cầu thủ khắc chế được lối chơi vây ráp, gây áp lực liên tục của Indonesia. Chúng tôi cần tránh phạm sai lầm trong quá trình chuyển trạng thái từ phòng ngự sang tấn công và ngược lại. Nếu làm tốt điều đó, Malaysia có thể thắng Indonesia".Báo Harian Metro nhận định Indonesia gây bất ngờ khi hòa Việt Nam không bàn thắng nhờ lối phòng ngự số đông, cùng khả năng đánh chặn và pressing. Malaysia vì thế đứng trước nhiệm vụ không dễ là ghi bàn và thắng đối thủ được dẫn dắt bởi HLV Hàn Quốc Shin Tae-yong. Tại AFF Cup ba năm trước, Malaysia thắng Thái Lan ở bán kết, rồi thua Việt Nam ở chung kết.Malaysia gặp Indonesia 15 lần từ năm 2000 và mỗi đội có sáu trận thắng, theo thống kê của tờ Straittimes. Hai lần gần nhất đối đầu ở vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á, Malaysia thắng với các tỷ số 3-2 và 2-0.




























Vy Anh (theo Harian Metro)CĐV Indonesia ví HLV Shin Tae-yong như Mourinho




Tại sao Việt Nam không thể ghi bàn trước Indonesia?




Báo Malaysia: 'Tuyển Việt Nam vượt trội về đẳng cấp'




Báo Indonesia: 'Việt Nam biến Hổ Malaya thành Mèo'







  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×






 























































 





AFF Cup 2020

Ảnh

Tin tức
Bình luận
Lịch đấu
Kết quả
Bảng điểm























© Coyright 1997 VnExpress.net, All rights reserved















 






Hậu vệ Malaysia học từ trận thua Việt Nam - VnExpress Thể thao 



















































































 








 



 






 


























 













Ảnh

Tin tức
Bình luận
Lịch đấu
Kết quả
Bảng điểm

















Trở lại Thể thao





Thể thaoAFF Cup 2020 


Thứ sáu, 17/12/2021, 05:00 (GMT+7)

Hậu vệ Malaysia học từ trận thua Việt Nam
SingaporeTrung vệ Dominic Tan tin thảm bại dưới tay Việt Nam giúp Malaysia nhìn ra điểm yếu trước khi gặp Indonesia ở trận quyết định bảng B AFF Cup 2020.

"Chúng tôi đã có những ngày nghỉ để hồi phục sau trận thua Việt Nam và hướng đến chiến thắng ở trận cuối", Dominic Tan chia sẻ với báo Malaysia Sinar Harian hôm 16/12. "Chúng tôi đã nhìn ra điểm yếu ở trận trước để tìm cách khắc phục. Tôi tin đội có thể tìm thấy kết quả tích cực trước Indonesia. Tôi nóng lòng xem hàng công Indonesia chơi ra sao. Chúng tôi sẵn sàng kiềm chế họ".












Dominic Tan ôm đầu khi chứng kiến Công Phượng ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0 hôm 12/12. Ảnh: Leo Sangwei

Malaysia có sáu điểm sau ba trận, đứng thứ ba bảng B, kém Indonesia và Việt Nam một điểm. Họ phải thắng Indonesia ở lượt trận cuối diễn ra vào Chủ nhật 19/12 để giành vé vào bán kết. Malaysia tổn thất lớn về lực lượng, trước và trong quá trình tham dự AFF Cup. Ở trận thua Việt Nam, hai trụ cột hàng thủ là Aidil Zafuan Radzak và Shahrul Saad rời sân vì chấn thương. Tan vào thay Aidil Zafuan từ giữa hiệp một, nhưng không thể ngăn hàng công Việt Nam ghi ba bàn.Tan sinh ở Singapore và là trung vệ dự bị của Malaysia ở AFF Cup 2020. Sau trận gặp việt Nam, cầu thủ 24 tuổi chịu nhiều chỉ trích vì không kèm được Công Phượng ở bàn thua thứ hai. Theo truyền thông Malaysia, HLV Tan Cheng Hoe sẽ để Tan đá cặp với Dion Cools - trung vệ nhập tịch gốc Bỉ, ở trận gặp Indonesia."Tôi biết có chỉ trích và bản thân tôi không muốn mắc lại sai lầm. Chúng tôi cần thể hiện sự tiến bộ ở trận tới", trung vệ cao 1m83 bày tỏ. "Gặp Indonesia lượt cuối là thử thách lớn nhất vì nó định đoạt số phận của chúng tôi. Đây là trận đấu sống còn với cả hai đội".Hàng công Malaysia ghi bảy bàn sau ba trận. Trước thất bại dưới tay Việt Nam, họ hạ Campuchia 3-1 và thắng Lào 4-0. Indonesia thì giữ được đỉnh bảng nhờ kiếm một điểm khi gặp Việt Nam. Đội bóng xứ vạn đảo cần thêm một trận hòa với Malaysia là đi tiếp.




























Vy Anh (theo Sinar)Tan Cheng Hoe: 'Indonesia sẽ lại tử thủ trước Malaysia'




CĐV Indonesia ví HLV Shin Tae-yong như Mourinho




Tuyển Việt Nam - khi thợ săn không có súng




Trụ cột Thái Lan rời J-League




AFF không cho Malaysia bổ sung cầu thủ







  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×






 























































 





AFF Cup 2020

Ảnh

Tin tức
Bình luận
Lịch đấu
Kết quả
Bảng điểm























© Coyright 1997 VnExpress.net, All rights reserved















 






Liverpool thắng trận thứ tám liên tiếp - VnExpress Thể thao 





























 






















































  


























 



 






 





 
 







Thứ sáu, 17/12/2021


Mới nhất
International







 










Mới nhất


Thời sự 



Góc nhìn 



Thế giới 



Video 



Podcasts 



Kinh doanh 



Khoa học 



Giải trí 



Thể thao 



Pháp luật 



Giáo dục 



Sức khỏe 



Đời sống 



Du lịch 



Số hóa 



Xe 



Ý kiến 



Tâm sự 



Hài 

Tất cả 

















Trở lại Thể thao





Thể thaoBóng đáNgoại hạng Anh 


Thứ sáu, 17/12/2021, 06:59 (GMT+7)

Liverpool thắng trận thứ tám liên tiếp
AnhLiverpool thắng ngược đội áp chót Newcastle 3-1 tại vòng 17 Ngoại hạng Anh tối 16/12 để tiếp tục theo sát Man City.

Ở trận đấu sớm vòng 17 hôm 14/12, Man City đã đè bẹp Leeds 7-0 để nới rộng khoảng cách lên bốn điểm, đồng thời gây áp lực lên Liverpool.Đội bóng của Jurgen Klopp cũng khởi đầu chệch choạc, thậm chí để Jonjo Shelvey mở tỷ số ngay phút 7. Nhưng Liverpool chỉ cần 20 phút để lật ngược thế cờ, với hai bàn của Diogo Jota và Mo Salah. Ba phút trước khi thời gian thi đấu chính thức khép lại, hậu vệ phải Alexander-Arnold lập siêu phẩm sút xa ấn định tỷ số 3-1.Kết quả này giúp Liverpool vươn lên thứ hai với 40 điểm, kém Man City một điểm, và hơn Chelsea - đội để Everton cầm chân 1-1 - ba điểm. Theo Opta, Liverpool trở thành CLB Anh đầu tiên cán mốc 2.000 trận thắng chuyên nghiệp. Thầy trò Klopp cũng nâng chuỗi thắng trên mọi đấu trường lên tám trận, gồm hai tại Champions League và sáu tại Ngoại hạng Anh.












Klopp phấn khích với bàn ấn định tỷ số của Alexander-Arnold trong trận Liverpool hạ Newcastle 3-1 trên sân Anfield hôm 16/12. Ảnh: PA

Hai đội thể hiện phong độ trái ngược từ đầu mùa. Trong khi Liverpool thăng hoa và liên tục trong nhóm dẫn đầu, Newcastle mới giành một chiến thắng, có cùng mười điểm như đội bét bảng Norwich. Thành tích đối đầu cũng không ủng hộ Newcastle, khi thua 20 và hòa 5, trong 25 lần gần nhất hành quân tới Anfield tại Ngoại hạng Anh.Sự trái ngược đó được thể hiện rõ qua các thông số trận này. Liverpool cầm bóng tới 74%, dứt điểm 23 lần, trong đó có 8 cú trúng đích. Thông số của Newcastle lần lượt là 4 và 2.Trước trận, Liverpool xác nhận trung vệ Van Dijk, tiền vệ Fabinho và tài năng trẻ Curtis Jones nhiễm Covid-19 và không thể ra sân. Trong đó, Van Dijk vắng mặt lần đầu tiên tại Ngoại hạng Anh mùa này, và được thay thế bởi tân binh Ibrahima Konate. Trong khi đó, vị trí của Fabinho được khỏa lấp bởi cựu cầu thủ Arsenal - Alex Oxlade-Chamberlain.












Cú sút xa 25 mét của Shelvey giúp Newcastle mở tỷ số tại Anfield hôm 16/12. Ảnh: AFP

Việc thiếu vắng hai trụ cột phần nào khiến hàng thủ Liverpool lỏng lẻo, và để Newcastle mở tỷ số ngay pha lên bóng đầu tiên. Thiago phá bóng đúng chân của Jonjo Shelvey, từ quả tạt của Ryan Fraser bên cánh phải. Sau hai nhịp xử lý, Shelvey - vốn trưởng thành từ lò đào tạo của Liverpool - sút từ khoảng cách 25 mét, găm bóng về góc xa, ngược hướng di chuyển của Alisson. Đây là lần thứ ba Shelvey chọc thủng lưới Liverpool tại Ngoại hạng Anh.Liverpool nhanh chóng lấy lại thế trận và tạo nhiều cơ hội, sau bàn thua sớm. Phút 20, Isaac Hayden nằm sân sau nỗ lực phá bóng từ quả phạt góc của Andy Robertson. Nhưng Liverpool không phá ra biên, mà tiếp tục tổ chức tấn công. Alexander-Arnold chuyền nhanh cho Mane để anh này tạt bóng cho Diogo Jota. Sau hai cú dứt điểm liên tiếp, tiền đạo Bồ Đào Nha mới quân bình tỷ số. Các cầu thủ Newcastle phản ứng dữ dội, nhưng bàn thắng vẫn được công nhận.Bốn phút sau, Mane bắt bài đường chuyền về của Shelvey, nhưng cú sút của anh không thắng được thủ thành Martin Dubravka. Bóng bật ra đúng tầm để Mo Salah ập vào đá bồi. Mùa này, ngôi sao Ai Cập đã góp dấu giày vào 24 bàn tại Ngoại hạng Anh, gồm 15 bàn và 9 kiến tạo. Trong lịch sử giải đấu, chỉ cựu tiền đạo Alan Shearer có thành tích tốt hơn trước Giáng sinh, với 16 bàn và chín kiến tạo, ở mùa 1994-1995.












Salah nâng tỷ số lên 2-1 ở phút 25. Ảnh: Reuters

Sang hiệp hai, Liverpool giảm nhịp độ. Newcastle, nhờ đó, có nhiều pha lên bóng nguy hiểm. Một trong đó là cú sút phạt đưa bóng đi sạt cột dọc của Shelvey ở phút 71.Ngay sau đó, Klopp thay hai vị trí, khi rút Salah, Oxlade-Chamberlain, lấy chỗ cho Roberto Firmino và Naby Keita. Liverpool gia tăng sức ép cuối trận, rồi ấn định tỷ số phút 87. Chính Firmino kiến tạo để Alexander-Arnold nã đại bác từ cự ly gần 30 mét, găm bóng vào góc cao. Pha bay người của Dubravka chỉ tô điểm thêm cho siêu phẩm của Alexander-Arnold.Liverpool ghi bàn trong 32 trận gần nhất trên mọi đấu trường - thành tích chưa từng có trong lịch sử. Họ có cơ hội nối dài kỷ lục trong chuyến làm khách trước Tottenham ở vòng 18 ngày 19/12.Đội hình thi đấuLiverpool: Alisson; Trent Alexander-Arnold, Joel Matip, Ibrahima Konate, Andrew Robertson; Alex Oxlade-Chamberlain (Keita 74'), Jordan Henderson, Thiago (Milner 90'); Mohamed Salah (Chamberlain 74'), Diogo Jota, Sadio Mane.Newcastle: Martin Dubravka; Javier Manquillo, Fabian Schar, Jamaal Lascelles, Jamal Lewis (Ritchie 15'); Jacob Murphy, Jonjo Shelvey, Isaac Hayden, Ryan Fraser (Willock 87'); Allan Saint-Maximin (Wilson 79'), Joelinton.Hồng Duy 


  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×








 






























































 









Trận thứ hai của Man Utd bị hoãn - VnExpress Thể thao 





























 






















































  


























 



 






 





 
 







Thứ sáu, 17/12/2021


Mới nhất
International







 










Mới nhất


Thời sự 



Góc nhìn 



Thế giới 



Video 



Podcasts 



Kinh doanh 



Khoa học 



Giải trí 



Thể thao 



Pháp luật 



Giáo dục 



Sức khỏe 



Đời sống 



Du lịch 



Số hóa 



Xe 



Ý kiến 



Tâm sự 



Hài 

Tất cả 

















Trở lại Thể thao





Thể thaoBóng đáNgoại hạng Anh 


Thứ sáu, 17/12/2021, 06:42 (GMT+7)

Trận thứ hai của Man Utd bị hoãn
Sau trận gặp Brentford, Man Utd tiếp tục không thể đấu Brighton vì chỉ còn bảy cầu thủ chưa nhiễm Covid-19.

"Man Utd xác nhận trận đấu của CLB tại Ngoại hạng Anh, gặp Brighton vào ngày 18/12, sẽ bị hoãn và được sắp xếp lại vào thời gian thích hợp", Man Utd thông báo trên trang chủ tối 16/12. "Sức khỏe của cầu thủ và nhân viên là ưu tiên hàng đầu của CLB. Dựa vào số lượng cầu thủ và nhân viên hỗ trợ phải cách ly vì Covid-19, CLB không còn lựa chọn nào khác là đề nghị trận đấu được dời lại".












Sân Old Trafford không thể đón khán giả cuối tuần này bởi Covid-19. Ảnh: Sky Sports.

Ngoại hạng Anh đưa ra quyết định này sau khi tham khảo ý kiến từ các cố vấn y tế. Covid-19 lây lan nhanh tại Man Utd vài ngày qua, khiến CLB phải đóng cửa trung tâm tập luyện Carrington. Hôm 14/12, đề xuất của Man Utd về việc hoãn trận gặp Brentford được thông qua khi HLV Ralf Rangnick chỉ còn chín cầu thủ đội một đủ điều kiện ra sân. Tới ngày 16/12, thêm hai cầu thủ nữa nhiễm virus.Vài tiếng trước khi quyết định được ban hành, HLV Brentford Thomas Frank đã kêu gọi hoãn toàn bộ vòng đấu cuối tuần này. Nhiều CLB đang vật lộn với dịch bệnh khi chủng virus mới Omicron lây lan khắp nước Anh. Chuyến làm khách của Watford trên sân Burnley và trận Leicester tiếp Tottenham cũng bị hoãn.Tuy số lượng cầu thủ nhiễm virus và các trận đấu phải hoãn ngày càng nhiều, Ngoại hạng Anh khẳng định sẽ không dừng giải đấu. Trong thông báo xác nhận hoãn trận Man Utd - Brighton, ban tổ chức cho biết: "Ý thức được việc Covid-19 bùng phát ở nhiều CLB, nhưng giải đấu vẫn dự kiến tiếp tục theo lịch thi đấu hiện tại chừng nào còn an toàn. Mối quan tâm đến sức khỏe và sự bình an của mọi người vẫn là ưu tiên số một của chúng tôi".Duy Đoàn (theo Sky Sports)
Hoãn trận Leicester - Tottenham




Man Utd có 19 ca nhiễm Covid-19







  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×








 






























































 









Chelsea hụt hơi trong cuộc đua vô địch - VnExpress Thể thao 





























 






















































  


























 



 






 





 
 







Thứ sáu, 17/12/2021


Mới nhất
International







 










Mới nhất


Thời sự 



Góc nhìn 



Thế giới 



Video 



Podcasts 



Kinh doanh 



Khoa học 



Giải trí 



Thể thao 



Pháp luật 



Giáo dục 



Sức khỏe 



Đời sống 



Du lịch 



Số hóa 



Xe 



Ý kiến 



Tâm sự 



Hài 

Tất cả 

















Trở lại Thể thao





Thể thaoBóng đáNgoại hạng Anh 


Thứ sáu, 17/12/2021, 06:40 (GMT+7)

Chelsea hụt hơi trong cuộc đua vô địch
AnhChelsea tạo thế trận vượt trội và mở tỷ số, nhưng vẫn bị Everton cầm hòa 1-1 ở vòng 17 Ngoại hạng Anh, hôm 16/12.

Trận hòa thứ tư từ đầu mùa khiến Chelsea tụt lại trong cuộc đua vô địch với Man City và Liverpool. Họ có 37 điểm sau 17 trận, kém đỉnh bảng Man City bốn điểm và ít hơn Liverpool ba điểm. Hàng công của HLV Thomas Tuchel vẫn duy trì phong độ cao, nhưng hàng thủ đã lọt lưới sáu trận liên tiếp.












Mason Mount ba lần đối mặt thủ môn Everton nhưng chỉ ghi một bàn. Ảnh: Eurosport

Chelsea vượt trội Everton với tỷ lệ cầm bóng 80%, dứt điểm 23 lần và hưởng bảy phạt góc. Trong 15 phút đầu, họ có năm cơ hội mở tỷ số nhưng Reece James, Mason Mount, Hakim Ziyech và Christian Pulisic đều bỏ lỡ. Trong đó, James và Mount dứt điểm ra ngoài khi đối mặt thủ môn.Chủ nhà duy trì áp lực tấn công suốt hiệp một, nhiều lần xé toang hàng thủ Everton bằng những pha chọc khe trung lộ. Phút 36, Antonio Rudiger xoay sở giữa ba cầu thủ Everton, rồi chọc khe để Mount thoát xuống đối mặt Jordan Pickford. Nhưng, ở tư thế thuận lợi, tiền vệ Anh đưa bóng trúng chân đối thủ.Everton phải chờ tới cuối hiệp một để có cú dứt điểm hướng khung thành đầu tiên của Anthony Gordon, nhưng Edouard Mendy ôm gọn bóng. Phía cầu môn đối diện, Pickford tiếp tục tỏa sáng trong hiệp hai. Anh bay người cản pha sút sa của Mount ở phút 51, rồi khép góc kịp trong pha đánh đầu của Rudiger ít phút sau đó.Phong độ cao của Pickford không giúp Everton tránh bàn thua khi các hậu vệ lộ nhiều khoảng trống. Phút 70, bốn cầu thủ phòng ngự đội khách không ngăn được James kiến tạo cho Mount băng xuống góc phải đối mặt Pickford. Lần này, cú đá vào góc hẹp của Mount xé lưới Everton. Trận thứ tư liên tiếp ngôi sao 22 tuổi ghi bàn, nâng tổng số pha lập công mùa này lên bảy lần.












Thủ thành Pickford chín lần cản các pha dứt điểm của Chelsea trận này. Ảnh: Goal

Niềm vui của Chelsea chỉ duy trì bốn phút. Trong thế trận lép vế hoàn toàn, Everton bất ngờ tìm thấy bàn gỡ từ một pha bóng cố định. Gordon đá phạt từ cánh trái, đưa bóng cuộn về cột xa. Hậu vệ Jarrad Branthwaite luồn sau lưng các hậu vệ Chelsea, băng xuống đệm cận thành hạ Mendy. Bàn đầu tiên Everton ghi ở sân Stamford Bridge trong khuôn khổ Ngoại hạng Anh kể từ năm 2016.Đội khách vẫn phải nhờ tới tài năng của Pickford để ra về với một điểm. Sáu phút sau bàn thua, trung vệ Thiago Silva đánh đầu từ quả phạt góc nhưng Pickford kịp bay người cản phá. Chelsea sau đó có thêm vài lần dứt điểm nhưng không hạ được Pickford.Thầy trò HLV Tuchel sẽ làm khách của Wolves cuối tuần này, trong bối cảnh thiếu ba ngôi sao Romelu Lukaku, Timo Werner và Callum Hudson-Odoi vì Covid-19.Đội hình thi đấu:Chelsea: Mendy; Azpilicueta (Chalobah 79'), Silva, Rudiger; James, Loftus-Cheek (Barkley 65'), Jorginho, Alonso (Saul 65'); Ziyech, Mount, PulisicEverton: Pickford; Holgate, Branthwaite, Keane, Godfrey; Kenny, Doucoure, Andre Gomes (Gbamin 71'), Gordon; Iwobi; Simms (Dobbin 62')Vy Anh
Hoãn trận Leicester - Tottenham




Siêu máy tính đoán Man Utd về thứ tư Ngoại hạng Anh




Arsenal lần đầu vào top 4 mùa này




Cầu thủ Ngoại hạng Anh có thể phải xét nghiệm chín lần một tuần







  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×








 






























































 









Hoãn trận Leicester - Tottenham - VnExpress Thể thao 





























 






















































  


























 



 






 





 
 







Thứ sáu, 17/12/2021


Mới nhất
International







 










Mới nhất


Thời sự 



Góc nhìn 



Thế giới 



Video 



Podcasts 



Kinh doanh 



Khoa học 



Giải trí 



Thể thao 



Pháp luật 



Giáo dục 



Sức khỏe 



Đời sống 



Du lịch 



Số hóa 



Xe 



Ý kiến 



Tâm sự 



Hài 

Tất cả 

















Trở lại Thể thao





Thể thaoBóng đáNgoại hạng Anh 


Thứ sáu, 17/12/2021, 00:00 (GMT+7)

Hoãn trận Leicester - Tottenham
AnhCuộc đấu ở sân King Power bị hoãn vài tiếng trước giờ bóng lăn, trở thành trận Ngoại hạng Anh thứ tư trong năm ngày không thể diễn ra vì Covid-19.

Theo kế hoạch, trận Leicester – Tottenham ở vòng 17 Ngoại hạng Anh diễn ra vào 2h30 thứ Sáu 17/12, giờ Hà Nội. Trong cuộc họp báo trước trận, HLV Brendan Rodgers cho biết Leicester có chín cầu thủ không thể thi đấu vì nhiễm Covid-19 và các vấn đề y tế. Nhà cầm quân 48 tuổi sau đó đề nghị hoãn trận đấu. Bên kia chiến tuyến, HLV Antonio Conte cũng nêu quan điểm tương tự, nhưng thông cảm nếu Ban tổ chức vẫn tiến hành trận đấu, vì Tottenham đã hoãn liên tiếp hai trận với Burnley và Brighton.












Cầu thủ Tottenham tập hôm 15/12. Họ đã nghỉ ba trận liên tiếp vì Covid-19. Ảnh: Mirror

Tuần trước, HLV Conte cho biết Tottenham có bảy cầu thủ và nhiều nhân viên nhiễm Covid-19. Họ vì thế phải hủy trận gặp Rennes ở Europa Conference League. Cuối tuần này, Tottenham được lên lịch đá với Liverpool vào Chủ nhật 19/12. Thầy trò HLV Conte đang chơi ít hơn các đối thủ ba trận. Họ còn phải hoàn thành trận gặp Rennes trước 31/12, theo quy định của UEFA.Tình hình Covid-19 ở Ngoại hạng Anh đang nghiêm trọng. Theo báo Mirror, giải có thể hủy hàng loạt trận dịp Giáng sinh và năm mới. Giữa cuộc họp báo hôm 15/12, HLV Brentford, Thomas Frank nhận tin đội có thêm ba ca dương tính, nâng tổng số cầu thủ nhiễm bệnh lên 13. "Tôi nghĩ chúng ta nên hoãn toàn bộ các trận cuối tuần này, vì sự an toàn của mọi người. Chúng tôi cần một tuần để điều chỉnh và hồi phục", Frank nói.Biến chủng Omicron lây lan nhanh ở Anh, với 78.610 ca dương tính trong ngày thứ Tư 15/12, con số lớn nhất từ khi đại dịch bắt đầu. Man Utd, cũng như Tottenham, phải đóng cửa sân tập một ngày để áp dụng các biện pháp khử khuẩn và cách ly. Trận Burnley gặp Watford vào 15/12 thì bị hoãn chỉ hai tiếng rưỡi trước giờ bóng lăn, do Ban tổ chức lo ngại nguy cơ lây nhiễm cao.
Vy Anh (theo Athletic)Man Utd có 19 ca nhiễm Covid-19




Arsenal lần đầu vào top 4 mùa này




Cầu thủ Ngoại hạng Anh có thể phải xét nghiệm chín lần một tuần




Ngoại hạng Anh hoãn trận của Man Utd







  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×








 






























































 









Thành phố Thủ Đức mở giải golf - VnExpress Thể thao 





























 






















































  


























 



 






 





 
 







Thứ sáu, 17/12/2021


Mới nhất
International







 










Mới nhất


Thời sự 



Góc nhìn 



Thế giới 



Video 



Podcasts 



Kinh doanh 



Khoa học 



Giải trí 



Thể thao 



Pháp luật 



Giáo dục 



Sức khỏe 



Đời sống 



Du lịch 



Số hóa 



Xe 



Ý kiến 



Tâm sự 



Hài 

Tất cả 

















Trở lại Thể thao





Thể thaoCác môn khácGolf 


Thứ sáu, 17/12/2021, 12:40 (GMT+7)

Thành phố Thủ Đức mở giải golf
TP HCMHôm 16/12, chính quyền đô thị tách từ TP HCM công bố kế hoạch tổ chức giải từ thiện Thủ Đức Open nhân dịp kỷ niệm một năm thành lập.

Sự kiện do UBND, Mặt trận Tổ quốc Thành phố Thủ Đức chủ trì."Với Thủ Đức Open, chúng tôi muốn gửi gắm hai thông điệp. Thứ nhất, thành phố đã thích ứng và vận hành đời sống bình thường mới an toàn, trong đó có hoạt động thể thao. Thứ hai, qua giải đấu này, chúng tôi vận động các nhà hảo tâm ủng hộ Quỹ vì người nghèo và gia đình khó khăn, đặc biệt những hộ bị ảnh hưởng vì Covid-19", đại diện Ban tổ chức lý giải trong buổi công bố thông tin.Giải sẽ diễn ra vào ngày 16/1/2022, tại Vietnam Golf & Country Club, dự kiến quy tụ 250 golfer. Tất cả đấu thủ phải được tiêm vaccine đủ liều, khai báo y tế và được xét nghiệm nhanh trước khi vào sân.












Sân Vietnam Golf & Country Club sẽ là nơi tranh tài của Thủ Đức Open. Ảnh: HGA

"Chúng tôi cam kết tổ chức giải an toàn, thực hiện nghiêm công tác phòng dịch. Kinh phí tổ chức cũng không dùng ngân sách", ông Võ Tấn Quan, Chánh văn phòng HDND-UBND Tp Thủ Đức kiêm Phó ban tổ chức giải khẳng định.Toàn bộ phí dự giải, khoảng ba triệu đồng/golfer sẽ được chuyển vào Quỹ vì người nghèo. Thủ Đức hiện ghi nhận 164 trẻ mồ côi vì Covid-19. Thành phố đang lên dự toán 90 tỷ đồng nhằm hỗ trợ các gia đình khó khăn đón Tết Nguyên đán. Địa phương này cũng đang cân nhắc thành lập hội golf để phong trào hoạt động quy củ hơn.Quốc Huy


  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×








 






























































 









Công Phượng tập làm thủ môn - VnExpress Thể thao 



















































































 








 



 




 


























 













Ảnh

Tin tức
Bình luận
Lịch đấu
Kết quả
Bảng điểm














Thể thaoAFF Cup 2020Ảnh 


Thứ năm, 16/12/2021, 22:41 (GMT+7)


Công Phượng tập làm thủ môn
SingaporeTiền đạo Nguyễn Công Phượng thích thú khi tập làm thủ môn trong buổi tập của đội tuyển Việt Nam ở AFF Cup chiều 16/12.



















 






Một ngày sau trận hòa Indonesia 0-0, đội tuyển trở lại tập luyện. Các cầu thủ đá chính như Nguyễn Phong Hồng Duy, Quế Ngọc Hải, Trần Nguyên Mạnh... chỉ đi bộ, tập nhẹ thả lỏng. 


Một ngày sau trận hòa Indonesia 0-0, đội tuyển trở lại tập luyện. Các cầu thủ đá chính như Nguyễn Phong Hồng Duy, Quế Ngọc Hải, Trần Nguyên Mạnh... chỉ đi bộ, tập nhẹ thả lỏng. 









 






Nguyễn Công Phượng bất ngờ xỏ găng tay và đứng trong khung thành tập làm thủ môn. 


Nguyễn Công Phượng bất ngờ xỏ găng tay và đứng trong khung thành tập làm thủ môn. 









 






Anh hứng thủ khi có nhiều pha bắt bóng chuẩn xác. Tiền đạo của HAGL đang là cầu thủ ghi bàn tốt nhất cho Việt Nam tại AFF Cup 2020, với hai pha lập công vào lưới Lào và Malaysia. 


Anh hứng thủ khi có nhiều pha bắt bóng chuẩn xác. Tiền đạo của HAGL đang là cầu thủ ghi bàn tốt nhất cho Việt Nam tại AFF Cup 2020, với hai pha lập công vào lưới Lào và Malaysia. 












 






Nguyễn Quang Hải tìm niềm vui bằng cách trổ tài thi đấu "bóng bàn" bằng chân với Nguyễn Tuấn Anh. 


Nguyễn Quang Hải tìm niềm vui bằng cách trổ tài thi đấu "bóng bàn" bằng chân với Nguyễn Tuấn Anh. 









 






Sau hai lần lỗi hẹn vì chấn thương, Tuấn Anh cũng đã được trải nghiệm không khí AFF Cup. Tiền vệ của HAGL được bình chọn là Cầu thủ hay nhất trong trận thắng Malaysia 3-0. 


Sau hai lần lỗi hẹn vì chấn thương, Tuấn Anh cũng đã được trải nghiệm không khí AFF Cup. Tiền vệ của HAGL được bình chọn là Cầu thủ hay nhất trong trận thắng Malaysia 3-0. 









 






Hậu vệ Nguyễn Phong Hồng Duy cười sảng khoái khi chứng kiến một pha cứu bóng của Quang Hải. Sau khi Đoàn Văn Hậu chấn thương, Hồng Duy là sự lựa chọn số một ở vị trí hậu vệ trái. 


Hậu vệ Nguyễn Phong Hồng Duy cười sảng khoái khi chứng kiến một pha cứu bóng của Quang Hải. Sau khi Đoàn Văn Hậu chấn thương, Hồng Duy là sự lựa chọn số một ở vị trí hậu vệ trái. 












 






Nguyễn Hoàng Đức (trái) và Phan Văn Đức ngồi từ xa, xem màn đấu bóng bàn bằng chân của đồng đội. 


Nguyễn Hoàng Đức (trái) và Phan Văn Đức ngồi từ xa, xem màn đấu bóng bàn bằng chân của đồng đội. 









 






Thủ môn Trần Nguyên Mạnh ngồi dự bị tại vòng loại World Cup 2022. Nhưng tới AFF Cup 2020, anh được HLV Park Hang-seo cho bắt chính cả ba trận đã qua. 


Thủ môn Trần Nguyên Mạnh ngồi dự bị tại vòng loại World Cup 2022. Nhưng tới AFF Cup 2020, anh được HLV Park Hang-seo cho bắt chính cả ba trận đã qua. 









 






HLV Park tiết lộ HLV thủ môn Nguyễn Thế Anh đã đề xuất cho Nguyên Mạnh bắt chính. Đáp lại niềm tin của ban huấn luyện, thủ môn quê Nghệ An giữ sạch lưới cả ba trận. 


HLV Park tiết lộ HLV thủ môn Nguyễn Thế Anh đã đề xuất cho Nguyên Mạnh bắt chính. Đáp lại niềm tin của ban huấn luyện, thủ môn quê Nghệ An giữ sạch lưới cả ba trận. 












 






Các cầu thủ không thi đấu trong trận Indonesia tập nặng hơn, với màn chia đội hình thi đấu ở không gian nhỏ.
HLV Park cũng xỏ giày vào đá, đôi lúc còn đua tốc độ quãng ngắn với các học trò. 


Các cầu thủ không thi đấu trong trận Indonesia tập nặng hơn, với màn chia đội hình thi đấu ở không gian nhỏ.
HLV Park cũng xỏ giày vào đá, đôi lúc còn đua tốc độ quãng ngắn với các học trò. 









 






Trung vệ Đỗ Duy Mạnh (giữa) đá chính trận thắng Lào 2-0 và Malaysia 3-0, nhưng dự bị khi Việt Nam đối đầu Indonesia. 


Trung vệ Đỗ Duy Mạnh (giữa) đá chính trận thắng Lào 2-0 và Malaysia 3-0, nhưng dự bị khi Việt Nam đối đầu Indonesia. 









 






Việt Nam hiện đứng thứ hai bảng B, cùng có 7 điểm như Indonesia nhưng kém hiệu số. Đội sẽ gặp Campuchia ở lượt trận cuối ngày 19/12, trong khi Indonesia quyết đấu Malaysia. 


Việt Nam hiện đứng thứ hai bảng B, cùng có 7 điểm như Indonesia nhưng kém hiệu số. Đội sẽ gặp Campuchia ở lượt trận cuối ngày 19/12, trong khi Indonesia quyết đấu Malaysia. 





Đoàn Huynh



  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công













































×


 






















 





AFF Cup 2020

Ảnh

Tin tức
Bình luận
Lịch đấu
Kết quả
Bảng điểm























© Coyright 1997 VnExpress.net, All rights reserved















 






CĐV Indonesia ví HLV Shin Tae-yong như Mourinho - VnExpress Thể thao 



















































































 








 



 






 


























 













Ảnh

Tin tức
Bình luận
Lịch đấu
Kết quả
Bảng điểm

















Trở lại Thể thao





Thể thaoAFF Cup 2020Tin tức 


Thứ năm, 16/12/2021, 17:21 (GMT+7)

CĐV Indonesia ví HLV Shin Tae-yong như Mourinho
Chiến thuật phòng ngự triệt để của HLV Shin Tae-yong khi đấu Việt Nam được CĐV Indonesia ví như lối chơi “dựng xe buýt” của Jose Mourinho.

"Shin Tae-yong phòng ngự như Conte hoặc Mourinho vậy", báo thể thao Indonesia Bola trích bình luận của CĐV nhà khi chứng kiến trận hòa không bàn thắng với Việt Nam tối 15/12.












Lối chơi phòng ngự lùi sâu, không ngại va chạm của Indonesia làm khó cầu thủ Việt Nam. Ảnh: Đoàn Huynh

"Indonesia đã sống sót trước Việt Nam nhờ màn trình diễn của hàng thủ. Shin Tae-yong thực sự là chuyên gia phòng ngự. Đây sẽ là gợi ý cho các đội khác khi đấu Việt Nam", @Rendra GP viết trên Twitter. "Indonesia thủng lưới ba bàn khi gặp Campuchia và Lào, nhưng lại giữ sạch lưới khi đấu Việt Nam. Rõ ràng, đội tuyển của chúng ta có khả năng phòng ngự", người khác thêm vào."Shin đã làm rất tốt việc lên kế hoạch phòng ngự trước Việt Nam", @Extra Time Indonesia. "Các hậu vệ đeo bám, giữ cự ly tốt, tập trung cao và đầy quyết tâm. Màn trình diễn tích cực của Indonesia".Theo Bola, Indonesia đã sống sót trước hàng công được đánh giá cao của Việt Nam, nhờ bàn tay sắp đặt của HLV Shin Tae-yong. Nhà cầm quân Hàn Quốc được cho đã truyền lửa giúp học trò đứng vững suốt 90 phút với tâm lý ổn định. Việt Nam cầm bóng gần 70%, dứt điểm 21 lần nhưng chỉ một hướng khung thành và không ghi bàn nào."Việt Nam là đội rất mạnh, chúng tôi kém họ về chất lượng", HLV Shin nói sau trận. "Vì thế tôi nhấn mạnh các cầu thủ cần nâng cao tinh thần, họ phải tin bản thân đấu được với Việt Nam. Đó là động lực để họ tập trung cho nhiệm vụ phòng ngự và phản công".Indonesia giữ đỉnh bảng B với 7 điểm sau ba trận, nhờ hơn Việt Nam hiệu số. Ở lượt cuối vào 19/12, họ cần có điểm trước Malaysia để giành vé vào bán kết, còn Việt Nam gặp Campuchia.



























Vy Anh (theo Bola)
Tuyển Việt Nam - khi thợ săn không có súng




Cựu HLV Đoàn Minh Xương: ‘Việt Nam thiếu bài’




Tại sao Việt Nam không thể ghi bàn trước Indonesia?







  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×






 























































 





AFF Cup 2020

Ảnh

Tin tức
Bình luận
Lịch đấu
Kết quả
Bảng điểm























© Coyright 1997 VnExpress.net, All rights reserved















 






2021 - năm kết thúc khái niệm 'Big 3' quần vợt - VnExpress Thể thao 





























 






















































  


























 



 






 





 
 







Thứ sáu, 17/12/2021


Mới nhất
International







 










Mới nhất


Thời sự 



Góc nhìn 



Thế giới 



Video 



Podcasts 



Kinh doanh 



Khoa học 



Giải trí 



Thể thao 



Pháp luật 



Giáo dục 



Sức khỏe 



Đời sống 



Du lịch 



Số hóa 



Xe 



Ý kiến 



Tâm sự 



Hài 

Tất cả 

















Trở lại Thể thao





Thể thaoTennis 


Thứ năm, 16/12/2021, 16:42 (GMT+7)

2021 - năm kết thúc khái niệm 'Big 3' quần vợt
Sa sút của Roger Federer và Rafael Nadal biến 2021 thành mùa giải mà Novak Djokovic là cột trụ duy nhất của "Big 3" lấn lướt thế hệ trẻ.

Djokovic khẳng định vị thế số một thế giới năm 2021 bằng ba danh hiệu sau bốn lần vào chung kết Grand Slam. Bên cạnh đó, tay vợt Serbia vô địch ở Paris Masters, vào bán kết ATP Finals và bán kết Olympic Tokyo. Anh lập kỷ lục bảy lần kết thúc năm ở vị trí số một thế giới, vượt kỷ lục số tuần giữ vị trí số một của Federer và kỷ lục số Masters 1000 của Nadal.












Nadal chịu nhiều thất bại ở sân đất nện mùa 2021, đáng kể là bán kết Roland Garros. Ảnh: ATP

2021 chứng kiến nhiều điểm nhấn đáng nhớ trong sự nghiệp của Djokovic, tiêu biểu là trận thắng Nadal ở Roland Garros. Djokovic thua trước set một, nhưng áp đảo trong phần còn lại của trận đấu, trên lãnh địa của kình địch. Anh ví chiến thắng như việc leo tới đỉnh Everest, là "trận đấu hay nhất trên sân đất nện".Chiến thắng của Djokovic cho thấy Nadal đối mặt nhiều vấn đề ở đoạn cuối sự nghiệp. Các chấn thương dai dẳng gần đây khiến tay vợt Tây Ban Nha không thể chơi với phong độ cao nhất. Thể lực vốn là điểm mạnh của "Vua đất nện" cũng không còn được duy trì ở cấp độ cao. Đối đầu Djokovic, Nadal hụt hơi trong nhiều pha bóng bền, suy giảm khả năng cứu những đường bóng khó và mất độ chính xác ở những cú dứt điểm.Vấn đề của Nadal bộc lộ từ đầu mùa, khi anh đau lưng phải bỏ ATP Cup, rồi bị loại ở tứ kết Australia Mở rộng. Sau thất bại dưới tay Djokovic ở Paris, Nadal nghỉ hơn hai tháng nhưng vẫn không hồi phục hoàn toàn. Anh chơi thêm một giải ở Washington rồi nghỉ hết năm để chữa bàn chân.Ngay cả khi bị ảnh hưởng bởi Covid-19 năm 2020, Nadal cũng chơi nhiều hơn năm nay 5 trận. Năm thứ hai liên tiếp tay vợt 35 tuổi chỉ đoạt hai danh hiệu, ở Barcelona và Rome. Đó là bước lùi so với một năm trước, khi một trong hai danh hiệu của Nadal là Roland Garros, giúp anh cân bằng kỷ lục 20 Grand Slam của Federer.












Nadal chống nạng sau buổi điều trị chấn thương bàn chân ở Barcelona hồi tháng 10/2021. Ảnh: Twitter

Trong sự nghiệp, Nadal mới ba lần kết thúc năm mà trắng tay ở Grand Slam, là mùa ra mắt 2004, cùng hai năm liên tiếp 2015, 2016 vật lộn với chấn thương. Sa sút của Nadal thể hiện rõ nhất ở vị trí trên bảng điểm ATP. Anh kết thúc mùa năm ngoái với vị trí thứ hai, còn năm nay là thứ sáu. Nếu không nhanh chóng lấy lại phong độ ở đầu mùa 2022, Nadal có nguy cơ bật khỏi top 10.Thử thách cho Nadal ngày càng lớn, khi đối thủ không chỉ là Djokovic vốn đã quen mặt. Nadal thua Stefanos Tsitsipas ở Australia Mở rộng, thua Andrey Rublev ở Monte Carlo, rồi thua Alexander Zverev ở Madrid Masters. Những đối thủ này đều kết thúc năm trong top 10 ATP và đang trên đà thăng tiến sự nghiệp. Bên cạnh những thất bại đó, Nadal còn thắng những trận chật vật trước Jannik Sinner, Denis Shapovalov hay Diego Schwartzman. Anh phải cứu match-point trong trận chung kết Barcelona Open thắng Tsitsipas.Trong phát biểu tháng trước, Nadal cho rằng bản thân vẫn còn nhiều năm để thi đấu đỉnh cao. Nhưng, có lẽ chính tay vợt Tây Ban Nha cũng không chắc cơ thể anh còn chịu đựng được bao lâu.Chấn thương cũng là ám ảnh của Federer. Huyền thoại Thụy Sĩ chỉ chơi 13 trận trong năm, không vào bán kết lần nào. Federer kết thúc mùa với ca phẫu thuật gối lần thứ ba trong hai năm, chưa hẹn ngày trở lại.Federer có một vài khoảnh khắc tích cực ở Roland Garros và Wimbledon. Nhưng trận thắng ấn tượng nhất theo phong cách của anh chỉ là trước Richard Gasquet, 7-6, 6-1, 6-4 tại Wimbledon. Khi gặp một đối thủ trẻ hơn trong top 10 là Hubert Hurkacz, Federer thua trắng ba set, gồm set cuối thua 0-6.Ở tuổi 40, Federer biết bản thân không còn nhiều thời gian để tìm lại đỉnh cao. "Tôi muốn thử một lần nữa, lần cuối cùng xem mọi thứ ra sao", Federer nói trong cuộc phỏng vấn với truyền thông Thụy Sĩ hồi tháng 10. Anh dự kiến tốn ba tháng hồi phục chức năng, rồi thêm ba tháng nữa tập nhẹ. Federer chỉ trở lại sớm nhất ở Wimbledon 2022, khi cận tuổi 41.












Federer rời Wimbledon 2021 bằng set thua 0-6, điều mới xảy ra ba lần trong sự nghiệp của anh. Ảnh: Wimbledon

Federer đã sử dụng từ "phép màu" để miêu tả mục tiêu đoạt thêm Grand Slam trước khi từ giã sự nghiệp. Chưa ai trong lịch sử quần vợt vô địch Grand Slam sau tuổi 37. Lần gần nhất Federer đăng quang ở đấu trường này là Australia Mở rộng 2018, khi 36 tuổi. Anh cũng chưa đoạt danh hiệu nào từ tháng 10/2019. Tomas Berdych, đồng nghiệp cùng thời của Federer và đã giải nghệ ba năm, cho rằng chủ nhân 20 Grand Slam nên chuẩn bị tâm lý chơi thêm vài trận chia tay khán giả, rồi giải nghệ.Federer kết thúc năm 2021 ở vị trí 16 thế giới và chắc chắn rớt khỏi top 20 trong những tháng tới. Trong 20 năm qua, anh chưa từng đứng thấp hơn vị trí 18 ATP. Điều này báo hiệu kỷ nguyên Federer đến hồi kết, trừ khi có một phép màu xảy ra trong mùa 2022, như mong đợi của tay vợt Thụy Sĩ.Nếu không có phép màu nào dành cho Federer, khái niệm "Big 3" sẽ không còn, tương tự như khi Andy Murray sa sút và bật khỏi nhóm "Big 4" trước kia. "Big 3" mùa này thực tế chỉ còn là "Big 1" với sự áp đảo của Djokovic. Tay vợt Serbia là người duy nhất của thế hệ 8x đủ sức khắc chế các tay vợt thuộc nhóm NextGen.Djokovic đã hạ Medvedev, Tsitsipas và Matteo Berrettini ở ba trận chung kết Grand Slam. Anh sau đó thắng Medvedev ở chung kết Paris Masters. Ba thất bại lớn nhất trong năm của Nole đều dưới tay Zverev và Medvedev, tại Olympic Tokyo, Mỹ Mở rộng và ATP Finals."Novak là thành trì cuối của Big 3. Khái niệm dành cho bộ ba huyền thoại có lẽ không còn phù hợp để miêu tả tình hình hiện tại", huyền thoại Boris Becker bình luận trên Eurosport. "Tôi rất lo ngại sự trở lại của Rafa và Roger khi nhìn vào thăng tiến của những tay vợt trẻ như Medvedev, Zverev, Tsitsipas, Berrettini. Có lẽ cuộc chiến mùa tới chỉ diễn ra giữa Novak và NextGen".Nhân Đạt (theo Tennismajor)
Nadal không dự ATP Cup cùng Djokovic




Djokovic được đề cử VĐV hay nhất 2021




Djokovic – Medvedev: Kỳ phùng địch thủ của năm 2021




Nadal: 'Djokovic sẽ có nhiều Grand Slam nhất'







  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×








 






























































 









Tuyển Việt Nam - khi thợ săn không có súng - VnExpress Thể thao 



















































































 








 



 






 


























 













Ảnh

Tin tức
Bình luận
Lịch đấu
Kết quả
Bảng điểm

















Trở lại Thể thao





Thể thaoAFF Cup 2020Bình luận 


Thứ năm, 16/12/2021, 14:08 (GMT+7)

Tuyển Việt Nam - khi thợ săn không có súng
Trận hoà Indonesia chưa phương hại gì đến hành trình bảo vệ ngôi vương của Việt Nam ở AFF Cup, nhưng nó cho thấy phía trước không còn trận nào dễ dàng.

Với bảy điểm như đầu bảng Indonesia, và một điểm nhiều hơn Malaysia, Việt Nam chỉ bị loại khỏi AFF Cup 2020 nếu thua quá đậm Campuchia ở lượt cuối của bảng B. Điều đó vốn dĩ khó xảy ra, cho nên hành trình của Việt Nam cho đến lúc này chưa có sai số nào lớn. Ở vòng bảng AFF Cup 2018, đội tuyển cũng thắng hai trận đầu, hòa trận thứ ba trước khi hạ Campuchia 3-0 để vào bán kết.Chuyện chọn đối thủ ở bán kết cũng không hẳn quan trọng. Thầy trò Park đến giải trên tư cách ĐKVĐ và là đội tuyển mạnh nhất Đông Nam Á hiện tại, nên đối thủ nào cũng như nhau. Hai đội bóng vào bán kết ở bảng A đều khó chơi. Thái Lan luôn là đối thủ lớn và khó đoán định. Nhưng Singapore có lợi thế sân nhà và sức trẻ. Chính vì thế, việc chưa để thủng lưới và cũng không gặp bất kỳ chấn thương nghiêm trọng hoặc sự vắng mặt tiềm tàng nào liên quan đến thẻ phạt mới là điểm đáng chú ý sau trận đấu Indonesia.












Quang Hải tranh bóng với hậu vệ Indonesia trong hiệp một trận Indonesia 0-0 Việt Nam trên sân Bishan hôm 15/12. Ảnh: Đoàn Huynh

Các trận đấu với Indonesia luôn được dự báo về khả năng chấn thương của cầu thủ, nhưng may mắn là Công Phượng chỉ đau nhẹ ở phần mềm. Suốt trận, HLV Park chỉ thực sự căng thẳng mỗi khi các học trò nằm sân. Thậm chí cuối trận, ông phải "hạ hỏa" cho các trợ lý. Mục tiêu cao nhất của HLV Park chính là bảo toàn lực lượng, vì để đi đến chức vô địch, đội tuyển còn đến năm trận đấu. Trên thế giới, hiếm giải đấu nào phải chơi tám trận trong vòng 25 ngày như AFF Cup 2020.Bên cạnh việc vé vào bán kết không bị ảnh hưởng gì, xét về chuyên môn, trận hòa Indonesia ít nhiều mang đến sự tích cực, chứ không hẳn là thất vọng. Việt Nam đã trải qua ba trận đấu theo tính chất khó khăn tăng dần. Những đối thủ cũng tăng dần mức độ phòng ngự, và đỉnh cao chính là việc sử dụng lối đá rát để khiến cho cầu thủ Việt Nam phải "nhát chân" như Indonesia đã áp dụng.Qua ba trận, có thể thấy là các trận đấu sắp đến đều có thể có diễn biến tương tự. Tức là Việt Nam buộc phải đá "cửa trên" và đối phương sẽ tìm cách phá lối chơi ấy. Nhưng cũng rõ ràng là các biện pháp ngăn chặn đã đạt đến mức... tối đa. Chơi bóng như kiểu của Indonesia là một con dao hai lưỡi, chưa chắc đã đem đến điều gì tốt đẹp cho họ, nếu gặp trọng tài nghiêm khắc sẽ dẫn đến bị mất người, vỡ trận. Những đối thủ tiềm năng ở bán kết như Singapore hay Thái Lan, kể cả khi phải phòng thủ trước Việt Nam, có lẽ cũng thấy khó nếu muốn sao chép phương pháp của Indonesia.Đó là lý do mà trận hòa Indonesia không có gì để HLV Park phải thất vọng. Các học trò của ông đã vượt qua trận đấu khắc nghiệt nhất của AFF Cup lần này. Những đối thủ đã tìm cách ngăn bàn thắng, phá lối chơi nhưng đã không hoàn toàn được như ý. Trận hòa Việt Nam là một thành công của Indonesia xét về mục tiêu kiếm điểm tại vòng bảng, nhưng đổi ngược lại, bản thân họ trong suốt 90 phút không thể tung ra cú dứt điểm nào trúng đích, cũng chẳng thể thấy được phương án khả dĩ nào để đánh bại thủ thành Nguyên Mạnh, điều mà họ cần có nếu trong trường hợp tái ngộ Việt Nam ở chung kết chẳng hạn. Phía ngược lại, trải nghiệm trước Indonesia sẽ buộc HLV Park nghiên cứu thêm cách để khoan phá những hàng phòng ngự ở các đối thủ sắp đến.Và đó chính là hạn chế rõ ràng nhất nơi đội bóng của HLV Park sau trận đấu Indonesia. Những trải lòng của ông trước giải, về việc không thể tìm ra một chân sút tầm cỡ Nguyễn Anh Đức, vẫn tồn tại, và thêm phần nhức nhối sau khi ông đã đưa hẳn ba tiền đạo vào sân ở cuối trận đấu. Sự sa sút của Tiến Linh không còn là báo động, mà vấn đề là chưa có ai để làm tốt hơn anh. Trong tay HLV Park hiện không có một trung phong đạt phong độ tốt nhất. Đội tuyển không có một cây nêu cho các phương án tạt bóng hay chuyền vượt tuyến tầm cao.Việc Tiến Linh mất cảm giác bóng, Hà Đức Chinh chỉ đủ sức đá dự bị, có thể buộc HLV Park phải tính đến lối chơi đá không có tiền đạo thực thụ. Theo đó, đội sẽ sử dụng nhiều hơn các pha chuyền bóng có độ rơi chính xác rót ra phía sau lưng các hàng phòng ngự đối phương. Các cầu thủ chạy cánh (full-back) cũng sẽ phải dâng cao và tiến gần hơn vùng cấm đối phương.Về lý thuyết chiến thuật, chẳng thiếu các phương án, nhưng mức độ hiệu quả thì cũng chưa thể khẳng định. Thời gian để chuyển đổi cách chơi không có nhiều cho thầy Park. Việt Nam vốn dĩ đã phải đá theo kiểu "không có tiền đạo" suốt vòng loại cuối cùng World Cup 2022. Nhưng khi đó, đội không ghi bàn cũng không phải là vấn đề quá lớn. Bây giờ muốn cụ thể hóa sức mạnh, việc đưa bóng vào lưới đối phương sẽ là ưu tiên hàng đầu. Indonesia không thể phản công sau khi đạt được mục tiêu phòng ngự, nhưng rõ ràng là Singapore hay Thái Lan không non kém như vậy.




























Song Việt Tại sao Việt Nam không thể ghi bàn trước Indonesia?




HLV Indonesia thừa nhận chơi tử thủ trước Việt Nam




Quế Ngọc Hải: 'Hoà Indonesia không ảnh hưởng vé bán kết'




HLV Park: 'Cũng có trận Việt Nam phải phòng ngự'







  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×






 























































 





AFF Cup 2020

Ảnh

Tin tức
Bình luận
Lịch đấu
Kết quả
Bảng điểm























© Coyright 1997 VnExpress.net, All rights reserved















 






Cựu HLV Đoàn Minh Xương: ‘Việt Nam thiếu bài’ - VnExpress Thể thao 



















































































 








 



 






 


























 













Ảnh

Tin tức
Bình luận
Lịch đấu
Kết quả
Bảng điểm

















Trở lại Thể thao





Thể thaoAFF Cup 2020Bình luận 


Thứ năm, 16/12/2021, 12:38 (GMT+7)

Cựu HLV Đoàn Minh Xương: ‘Việt Nam thiếu bài’
TP HCMTheo chuyên gia Đoàn Minh Xương, thầy trò Park Hang-seo cần chuẩn bị thêm phương án vì các đối thủ có thể học theo lối chơi tử thủ của Indonesia ở AFF Cup 2020.













Công Phượng đi bóng trong sự đeo bám sát của số đông cầu thủ Indonesia. Ảnh: Đoàn Huynh

- Ông nhận xét thế nào về trận hòa 0-0 giữa Việt Nam và Indonesia tại AFF Cup 2020 hôm qua 15/12?- Đáng khen cho Indonesia và đáng tiếc cho Việt Nam. So với hai trận thua Việt Nam ở vòng loại thứ hai World Cup 2022, Indonesia đã tiến bộ về tư duy chơi bóng và cách bày binh bố trận. Họ hiểu cách chơi của Việt Nam và sơ đồ chiến thuật mà HLV Park Hang-seo triển khai. Rõ ràng, HLV Shin Tae-yong đã nắm bắt nhanh tình hình bóng đá Đông Nam Á. Khi đá với Lào và Campuchia, ông xua quân tấn công bất chấp mạo hiểm để giành chiến thắng. Nhưng gặp Việt Nam, Indonesia lập tức trở về với lối đá phòng ngự và phòng ngự, thậm chí sẵn sàng đá xấu xí để đạt mục tiêu.Hãy xem chiến thuật phòng ngự tập trung của Indonesia để thấy họ đã chuẩn bị kỹ lưỡng thế nào. Indonesia nhập cuộc với sơ đồ 5-4-1, nhưng có lúc chuyển thành 4-1-4-1. Trong đó, trung vệ Alfeandra Dewangga lùi sâu như một libero, cũng có lúc dâng cao trên hàng thủ bốn người để phòng ngự từ xa, bịt các lỗ hổng và làm giảm khả năng phối hợp của Tuấn Anh, Hoàng Đức hay Quang Hải. Chính hệ thống phòng ngự số đông nhưng lại có kiểm soát đó gây khó cho Việt Nam. Họ để Việt Nam dốc xuống biên nhưng không thể đưa bóng vào trong, buộc chúng ta phải trả ngược lại và hiệu quả tấn công không còn.Ngoài ra, cũng phải đánh giá cao thể lực của cầu thủ Indonesia. Trong tám ngày đá ba trận mà họ vẫn dồi dào năng lượng. Đã có lúc tôi nghĩ, Việt Nam tấn công dồn dập trong hiệp một như thế thì hiệp hai Indonesia kiểu gì cũng xuống sức và cơ hội sẽ đến với chúng ta. Nhưng thực tế, họ vẫn đảm bảo được nền tảng thể lực và đứng vững đến hết trận.- Vậy còn Việt Nam? - Cách tiếp cận trận này của Việt Nam cũng như trận đấu Malaysia, đó là kiểm soát bóng. Nhưng chúng ta thắng Malaysia nhờ thoát pressing tốt từ hai biên để mở ra nhiều cơ hội và có các bàn thắng chớp nhoáng. Còn trước Indonesia phòng ngự chiều sâu, đội tuyển gặp nhiều khó khăn hơn. Việt Nam dâng cao nhưng các đợt tấn công thiếu định hướng. Các cầu thủ chủ chốt như Tuấn Anh, Hoàng Đức, Quang Hải, Công Phượng không đủ sức bật để "nhảy qua" cái bẫy phòng ngự giăng sẵn, dẫn đến hiệu quả không cao.Sang hiệp hai, sau khi thay Công Phượng bằng Tiến Linh, và sau đó bổ sung Đức Chinh, Việt Nam chuyển sang tấn công biên để tạt bổng nhiều hơn. Nhưng hiện tại Tiến Linh và Đức Chinh không đạt phong độ cao nên khả năng gây đột biến không nhiều.- Sau những gì diễn ra ở sân Bishan, không loại trừ khả năng các đối thủ khác sẽ áp dụng lối chơi phòng ngự triệt để khi đối đầu Việt Nam. Theo ông, HLV Park Hang-seo nên đối phó thế nào?- Việt Nam cần nhiều bài vở hơn. Trong thế trận đối thủ phòng ngự như thế, Hoàng Đức, Tuấn Anh cần được khuyến khích dâng cao áp sát hàng thủ đối phương để làm chim mồi cho các tiền đạo như Công Phượng, Quang Hải, Văn Đức có không gian dứt điểm.Đội tuyển cũng cần đưa cầu thủ có tốc độ cao để xuyên phá hệ thống phòng ngự đối phương. Hôm qua tôi rất tiếc khi Văn Toàn không được vào sân sớm. Bởi cậu ấy có khả năng bứt tốc đoạn ngắn và có thể đột phá gây xáo trộn, khi ấy nếu không có cơ hội ăn bàn cũng có thể khiến đối thủ mắc lỗi. Ngược lại, cứ tập trung bóng cho Tiến Linh hoặc Đức Chinh, trong khi họ đang không có phong độ tốt, thì rất khó thành công. Đội tuyển cũng cần tận dụng tốt hơn nữa các tình huống cố định. Hôm qua, chúng ta được hưởng bảy quả phạt góc, so với một của Indonesia, nhưng không một lần tạo ra cơ hội. Trạng thái thể lực chưa tốt cũng là nguyên nhân khiến các pha bóng cuối thiếu chính xác.Tóm lại, chúng ta cần có thêm phương án để thích nghi với nhiều thế trận của đối thủ.- Sau ba trận, ông đánh giá thế nào về đội hình năm nay so với giải đấu ba năm trước - thời điểm Việt Nam lên ngôi vô địch?- Đội tuyển vẫn dựa trên nền tảng cũ nhưng cách tiếp cận mỗi giải đấu lại khác nhau. Năm 2018, Việt Nam đi tìm chức vô địch, còn lần này, ngoài bảo vệ ngôi vị, đội tuyển còn phải chinh phục người hâm mộ nên chịu nhiều áp lực hơn. Cầu thủ Việt Nam vào trận phải đá bóng trong tâm thế của nhà vô địch là áp đặt lối chơi để có bàn thắng, và chỉ phòng ngự - phản công khi đã dẫn bàn.Vì vậy, tôi nghĩ đừng chi phối thầy trò HLV Park. Hôm trước mới thắng Malaysia đã ca ngợi, tung hê nhưng hoà Indonesia đã chê bai, trách cứ. Chúng ta cần chia sẻ để họ bình tâm chơi bóng. Chúng ta phải đặt trường hợp bản thân vào trận đấu mới thấy các cầu thủ đã nỗ lực đến chừng nào. Hôm qua, nếu không có kỹ năng bảo vệ thì nhiều cầu thủ đã gãy chân sau các pha xấu chơi của Indonesia.- Ở lượt cuối, Việt Nam cần một chiến thắng đậm trước Campuchia để có thể tranh đầu bảng B. Ông nghĩ khả năng này thế nào?- Campuchia chơi kiểm soát bóng nhiều hơn các đối thủ tại giải này đấy, nhưng đó là cách họ chuẩn bị cho tương lai mà mục đích chính là SEA Games năm 2023 trên sân nhà của họ. Còn hiện tại, Campuchia chưa thể bằng Việt Nam, về con người, đẳng cấp và bản lĩnh. Bởi vậy, tôi nghĩ Việt Nam sẽ thắng để vào bán kết.Đội tuyển đá trận cuối khi biết Singapore hay Thái Lan sẽ nhất bảng A. Dù vậy, cũng khó để chọn đối thủ khi mỗi đội tuyển có những điểm mạnh yếu khác nhau. Singapore có lợi thế sân nhà, chơi bóng bổng tốt nhưng khả năng kiểm soát thế trận chưa hoàn hảo. Thái Lan có những cá nhân tốt nhưng không có thời gian gắn kết lối chơi, trong khi hàng thủ khá chệch choạc.












Phong độ chưa tốt của Đức Chinh (18) hay Tiến Linh có thể ảnh hưởng đến khả năng bảo vệ chức vô địch của Việt Nam. Leo Shengwei.

- Vậy còn điểm nào đáng lo ở Việt Nam lúc này?- Đội tuyển dự giải năm nay mà không có những cầu thủ chủ chốt như Đặng Văn Lâm, Hùng Dũng, Văn Hậu và Trọng Hoàng. Những người thay thế thì chưa tạo được sự an tâm tuyệt đối. Văn Thanh và Hồng Duy đã cố gắng nhưng thể lực bị bào mòn. Đặc trưng của các cầu thủ HAGL là thường xuống sức cuối trận trong khi tư duy chơi bóng vẫn tốt. Do đó, sẽ rất đáng lo cho hai cánh khi vào vòng trong. Việc thiếu vắng các cầu thủ chủ chốt đã đau đầu, việc các chân sút như Tiến Linh, Đức Chinh mất phong độ cũng rất đáng lưu tâm. Ngoài ra, tôi không đánh giá thấp thủ môn Nguyên Mạnh, nhưng ba trận vừa qua, cậu ấy chưa có cơ hội trổ tài nên cũng có thể bị ảnh hưởng khi gặp các đội mạnh ở bán kết.Cuối cùng là vấn đề thể lực. Dù đã được cải thiện, khi vào giai đoạn knock-out với hai lượt trận diễn ra liên tục, các cầu thủ dễ bị bào mòn. HLV Park và các cộng sự cần tính toán, sắp xếp con người hợp lý nhất để họ có được tinh thần thoải mái và thể lực sung mãn cho các trận cam go phía trước.




























Đức ĐồngTại sao Việt Nam không thể ghi bàn trước Indonesia?




HLV Indonesia thừa nhận chơi tử thủ trước Việt Nam




Quế Ngọc Hải: 'Hoà Indonesia không ảnh hưởng vé bán kết'




HLV Park: 'Cũng có trận Việt Nam phải phòng ngự'







  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×






 























































 





AFF Cup 2020

Ảnh

Tin tức
Bình luận
Lịch đấu
Kết quả
Bảng điểm























© Coyright 1997 VnExpress.net, All rights reserved















 






Nước mắt Aguero - VnExpress Thể thao 





























 






















































   


























 



 






 





 
 







Thứ sáu, 17/12/2021


Mới nhất
International







 










Mới nhất


Thời sự 



Góc nhìn 



Thế giới 



Video 



Podcasts 



Kinh doanh 



Khoa học 



Giải trí 



Thể thao 



Pháp luật 



Giáo dục 



Sức khỏe 



Đời sống 



Du lịch 



Số hóa 



Xe 



Ý kiến 



Tâm sự 



Hài 

Tất cả 

















Trở lại Thể thao





Thể thaoBóng đáLa Liga 


Thứ năm, 16/12/2021, 11:47 (GMT+7)

Nước mắt Aguero
Tây Ban NhaLần đầu và lần cuối Sergio Aguero khóc vì bóng đá chính là khi anh buộc phải tuyên bố treo giày hôm 15/12 vì bệnh tim.













Aguero bật khóc khi thông báo quyết định giải nghệ với lý do: "Sức khoẻ của tôi là ưu tiên lớn nhất. Các bác sỹ bảo tôi phải dừng chơi bóng, vì thế, tôi rời Barca và giải nghệ". Ảnh: chụp màn hình

Aguero được biết đến là người lạc quan, luôn vui vẻ kể cả trong những thời điểm khó khăn. Anh thường là "cây hài" trong phòng thay đồ ở mọi đội bóng, từ Atletico Madrid, Man City đến Argentina. Sự tích cực của "El Kun" giúp anh được yêu mến, và vây quanh anh là rất nhiều bạn bè thân thiết trong giới, trong đó nổi tiếng là Lionel Messi. Đối thủ không ghét nổi anh. Và Aguero gần như không có "kẻ thù".Không có một bài phát biểu dài dòng, hoa mỹ khi anh từ biệt sân Etihad hồi tháng Năm. Chỉ là những lời "cảm ơn", và pha trò, khi anh nghiêng mình lúc phát biểu rồi hài hước: "Tiếng Anh của tôi cũng được đấy chứ".Aguero nhắc lại buổi chiều lịch sử trước Queens Park Rangers hôm 13/5/2012, và khoảnh khắc đưa bản thân vào sử sách với bàn thắng ở những giây cuối cùng để mang về chức vô địch Ngoại hạng Anh nghẹt thở cho Man City trước mũi kình địch Man Utd.Dù vậy, anh cũng không tự khen mình. "Thật ra hôm đó tôi đá quá chán", anh lại bông đùa. "Tôi thật sự rất tệ, cho đến lúc ghi bàn".Nhưng một con người mà hào quang tỏa quanh anh luôn là sự tích cực, lạc quan và tếu táo trong cả những thời điểm khó khăn nhất, rốt cuộc, đã không chạy trốn được cảm xúc của bản thân. Aguero rơi nước mắt khi tuyên bố giải nghệ ở tuổi 33, vì lý do sức khoẻ. Một vấn đề về tim ngăn anh tiếp tục chạy theo trái bóng ở sân khấu đỉnh cao, vào đúng lúc Barca cần anh nhất, sau khi Messi ra đi.





 
 













Aguero khóc khi thông báo giải nghệ




"Tôi quyết định sẽ nghỉ đá bóng", anh nói, cố gắng hết sức để không khóc lúc đó. "Đây là thời khắc khó khăn nhất của tôi. Nhưng ổn thôi. Chuyện gì đến sẽ đến".Aguero đi đến quyết định này từ 10 ngày trước, với sự đánh giá kỹ càng của các bác sĩ tại Barca, những người luôn cố tìm ra ánh sáng cuối đường hầm, nhưng thất bại. "Tôi muốn nói với các bạn: tôi đã làm mọi thứ có thể để thắp sáng hy vọng cho mình, nhưng không còn cách nào khác cả". Aguero nói, và nước mắt lại rơi.Giây phút cảm động này được chứng kiến bởi hàng triệu khán giả tại quê nhà Argentina qua TV, tại Manchester, sự hiện diện của gia đình, bạn bè ở Barcelona. Những người quan trọng từng làm việc với Aguero như HLV Pep Guardiola, Giám đốc Thể thao Txiki Begiristain, Xavi và một vài HLV khác cũng có mặt trong sự kiện được tổ chức gấp gáp, bất ngờ và không ai muốn nó xảy ra.Trước đó, trong một ngày mưa ở Etihad, Guardiola đã bật khóc khi tuyên bố chia tay Aguero, quyết định mà ông mô tả là "khó khăn nhất", vì những lý do bóng đá và Man City sẽ không thể gia hạn với anh.Cầu thủ người Argentina để lại tuổi xuân ở Etihad không chỉ dưới danh nghĩa một cầu thủ, mà còn là một kẻ chinh phục, một người đàn ông tích cực, điều mà nếu hỏi bất cứ ai ở đội bóng này, họ cũng sẽ trả lời như vậy.





 
 













Bàn thắng lịch sử của Aguero ngày 13/5/2012





Bàn thắng lịch sử của Aguero ngày 13/5/2012.
Tận hưởng bóng đá dường như là việc quá dễ với Aguero, thứ thuộc về bản năng, mà khi xét lại toàn bộ sự nghiệp, anh tạo cảm giác như chưa từng phải gồng mình lên để cố chứng tỏ điều gì. Aguero cố công mài giũa các kỹ năng chơi bóng. Anh nâng đẳng cấp bản thân lên từng bậc: từ Independiente đến tấm HC vàng Olympic, bắt cặp "thần thánh" với Diego Forlan ở Atletico, thành huyền thoại ở Man City, và để lại những dự định dang dở ở Barca. Anh cũng có thói quen nghiên cứu đối thủ, các thủ môn để nâng cao hiệu suất ghi bàn. Nhưng nó trông cũng chẳng có vẻ gì là khó nhọc hoặc cao siêu, như vốn dĩ phải thế.Aguero sống giản dị nhất có thể, nếu so sánh anh với những triệu phú đá bóng thời nay. Bạn hiếm khi nghe anh nói về đời tư cho đến khi loạt phim All or Nothing của Amazon chiếu đến cảnh đó: Aguero ngồi một mình trong nhà và nói về những bộ phim mà anh xem một mình. Nghe có vẻ đáng thương? Nhưng đó là điều anh muốn, cách hay nhất để Aguero tập trung vào bóng đá.Cuộc sống của anh thay đổi một chút khi hẹn hò với người mẫu kiêm diễn viên Sofia Caletti, nuôi một chú cún cưng, và dấn thân vào thể thao điện tử. Nhưng những buổi nói chuyện bằng tiếng Tây Ban Nha trên Twitch cũng đơn giản và chân thực như chính Aguero ngoài đời: anh không cố khuếch trương nó khi không nói tiếng Anh - điều mà rất đông fan của anh ở Man City chờ đợi. Anh nói chuyện với Messi trên đó, nhưng cũng chỉ về những sinh hoạt đời thường.Ngay cả trong năm cuối sự nghiệp hiện tại, sự tập trung của Aguero vào bóng đá không thuyên giảm. Khi mới tới Barca, anh vẫn cố tập hồi phục chấn thương, đến khi bác sĩ CLB gọi cho anh một cuộc điện thoại. Aguero kể: "Từ lúc đó, tôi bắt đầu bước vào một liệu trình đặc biệt, không chắc hiệu quả sau cùng. Cho đến một ngày các bác sĩ trực tiếp nói với tôi một câu ngắn gọn: 'Bó tay rồi'. Tôi đã dành thêm một vài ngày sau để suy nghĩ, cho đến khi hiểu rằng không còn hy vọng nữa".












Aguero gục xuống sân trong trận đấu Alaves hôm 31/10. Ảnh: AFP

Aguero không từ bỏ. Anh chiến đấu đến khi không thể. Lời chia tay bóng đá chấm dứt sự khắc khoải của anh về số phận bản thân, nhưng mở ra vô vàn câu hỏi khác mà anh phải giải đáp: Sau đó sẽ thế nào? Từ khu ổ chuột ở Buenos Aires đến một huyền thoại của bóng đá thế giới, anh đã nếm trải quá nhiều. Nhưng một cuộc sống không trái bóng vẫn là một thách thức với tình yêu mà anh đặt vào nó, đã biến nó thành cuộc đời mình. Từ giờ, lẽ sống của Aguero thay đổi.Nhưng sau tất cả, anh kết thúc buổi họp báo từ biệt với một nụ cười, và lại tiếp tục bông đùa: "Bàn cuối của tôi là vào lưới Real Madrid. Không tệ, đúng không?". Và anh là vậy. Aguero đích thực không biến mất. Vầng hào quang của sự tích cực vẫn ở đó. Anh vẫn là chính anh, và sẽ luôn được nhớ đến theo cách đó.
Đỗ Hiếu (theo The Athletic)Aguero giải nghệ




Augero nghỉ ba tháng để kiểm tra tim




Aguero thừa nhận đến Barca vì Messi




Aguero tặng đồng hồ, ôtô cho 60 nhân viên Man City




Guardiola khóc khi tri ân Aguero




Aguero chịu thiệt để gia nhập Barca







  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×








 






























































 








Tại sao Việt Nam không thể ghi bàn trước Indonesia? 




















































































 








 



 





 


























 













Ảnh

Tin tức
Bình luận
Lịch đấu
Kết quả
Bảng điểm















Thể thaoAFF Cup 2020Bình luận 










Trở lại Thể thao




Tại sao Việt Nam không thể ghi bàn trước Indonesia?Trong thế trận không phải sở trường ở lượt áp chót bảng B AFF Cup 2020 tối 15/12, đội bóng của HLV Park Hang-seo cho thấy vẫn còn nhiều điểm cần cải thiện. 
Thế trận không quen thuộcTrái với định hướng nhập cuộc ở cường độ cao và gây áp lực ngay trên sân đối phương như trận đấu Malaysia (thắng 3-0), Việt Nam chủ động kéo đội hình về khu vực một phần ba giữa sân khi Indonesia triển khai bóng. Nếu như cả ba bàn ở trận trước được ghi chỉ sau 10 giây kể từ lúc đoạt lại bóng, thứ vũ khí ấy đã không được lựa chọn ở trận gặp Indonesia. Cường độ gây áp lực của đội bóng áo đỏ trên phạm vi một phần ba cuối sân đã không được thể hiện rõ ràng. 
Định hướng khi không có bóng của Việt Nam hôm qua khác với trận đấu Malaysia.Tuy vậy, cách đối thủ nhập cuộc mới chính là điều tạo ra kịch bản trận đấu cho đội bóng của HLV Park. Indonesia thậm chí quyết định sử dụng sơ đồ 5-4-1 thay vì 4-5-1, chủ động lùi đội hình về phần sân nhà và tỏ rõ ý đồ nhường quyền kiểm soát bóng cho Việt Nam. Kể cả khi có bóng, họ cũng không mặn mà dâng lên.
Indonesia chủ động lùi sâu đội hình, phòng ngự với hệ thống 5-4-1.Đó có thể xem là một thế trận không mấy quen thuộc với Việt Nam. Việc đối thủ lùi sâu khiến những đường tấn công nhanh, tốc độ thường thấy không còn được phát huy. Thay vào đó, Quang Hải và các đồng đội phải tìm phương án tiếp cận cấm địa đối thủ ở tốc độ chậm hơn, trước một hệ thống phòng ngự quyết liệt của Indonesia.Khác với hình ảnh ở trận gặp Lào, khi các tiền vệ trung tâm của Việt Nam tương đối thoải mái điều tiết nhịp độ, đẳng cấp về mặt chiến thuật và cá nhân của Indonesia tạo nên một hình thái đầy quyết liệt ở khu vực trung lộ. Sự tự do và cơ động trong cách di chuyển của Quang Hải vẫn giúp anh tìm thấy Công Phượng, nhưng khi đối thủ chơi với ba trung vệ thì không dễ để cặp đôi này phối hợp một cách trực diện như những gì họ đã làm trước Malaysia. 
Indonesia chơi quyết liệt ở khu vực trung lộ với sự gia tăng thêm một trung vệ.Trước sơ đồ 5-4-1 của Indonesia, Việt Nam buộc phải tìm ra các phương án tiếp cận vòng cấm địa từ hai hành lang cánh.Với tốc độ tấn công chậm, những tình huống triển khai của Việt Nam trở nên dễ đoán và bị áp đảo về quân số. Văn Đức và Hồng Duy bên cánh trái cũng như Quang Hải và Văn Thanh bên cánh phải thiếu sự hỗ trợ từ các đồng đội. Người cơ động nhất trong các pha di chuyển là Công Phượng, điểm nhận bóng Việt Nam cần có trong vòng cấm địa.
Hình ảnh quen thuộc khi Việt Nam tổ chức tấn công biên là việc hai cầu thủ chơi cùng cánh ít nhận được sự hỗ trợ.Việt Nam chỉ thực sự tỏ ra hiệu quả trong những tình huống bóng có sự dâng cao của một trong hai tiền vệ trung tâm là Hoàng Đức và Tuấn Anh. Khi ấy, những pha di chuyển lôi kéo, hoặc đập nhả với người thứ ba được tạo ra một cách tương đối nhịp nhàng. Màn trình diễn ấn tượng của Tuấn Anh trước Malaysia dường như giúp anh có thêm sự tự tin trong những pha bóng dâng cao.
Các cơ hội rõ rệt của Việt Nam chỉ đến khi một trong hai tiền vệ trung tâm dâng cao hỗ trợ - điều không xảy ra một cách ổn định.
Các cơ hội rõ rệt của Việt Nam chỉ đến khi một trong hai tiền vệ trung tâm dâng cao hỗ trợ - điều không xảy ra một cách ổn định.Những cơ hội đã được tạo ra cho Việt Nam, nhưng cần thừa nhận Tuấn Anh và Hoàng Đức không thể duy trì khả năng hỗ trợ tấn công một cách liên tục, điều khiến Việt Nam cũng không thể uy hiếp khung thành đối phương ở một tần suất cao, cũng như tạo ra các cơ hội thực sự chất lượng. Đó có thể xem là một phần nguyên nhân cho sự bế tắc của hàng công.Sự thiếu chủ động từ Văn Thanh – Hồng DuyTrong một thế trận buộc phải tạo ra những cơ hội tấn công từ hai hành lang cánh, đội bóng của HLV Park Hang-seo thêm một lần nữa cho thấy sự thiếu rõ ràng ở các ý tưởng tấn công của hai cầu thủ chạy cánh. Hồng Duy và Văn Thanh đều để lại dấu ấn trong hai trận đấu trước đó. Cả hai đều có khả năng hỗ trợ tấn công tốt. Nhưng, cách di chuyển thiếu nhất quán khiến vai trò của họ không rõ ràng khi Việt Nam tiếp cận khu vực một phần ba cuối sân. 
Hai cầu thủ chạy biên Văn Thanh và Hồng Duy không chơi quá cao khi các đồng đội kiểm soát bóng.Cụ thể trong trận đấu Indonesia, cả Hồng Duy lẫn Văn Thanh đều có những tình huống ra quyết định không thực sự hợp lý khi các đồng đội cần sự hỗ trợ ở dọc đường biên. Vị trí xuất phát đều không đủ cao để tạo ra sự sẵn sàng trước đối thủ. Trong khi đó, ý thức hỗ trợ tấn công ở phạm vi một phần ba sân cuối cùng cũng bị hạn chế nhiều, khi cặp đôi này thường có những lựa chọn vị trí an toàn, điều khiến họ không xuất hiện một cách thường trực ở phạm vi nguy hiểm.
Văn Thanh không dâng cao đúng thời điểm, khi Quang Hải đã nhận bóng
Khi Văn Thanh đã thực hiện quả tạt, Hồng Duy cũng không có mặt ở biên đối diện.
Không có lựa chọn chuyền bóng nào khác, Quang Hải quyết định dứt điểm từ xa.Vấn đề của Văn Thanh và Hồng Duy là không mới, nhiều lần ở các trận đấu trước đó, họ đều lựa chọn các phương án xử lý bóng, cũng như chọn vị trí tương đối an toàn, cùng việc không xuất hiện ở khu vực nguy hiểm ở một tần suất liên tục. Dù liên tục tấn công ở hai hành lang cánh, nhưng một thống kê đáng buồn với Việt Nam là tỉ lệ chính xác của các quả tạt chỉ là 19%, con số thấp thứ tám giải đấu, và chỉ bằng một nửa so với những gì Thái Lan thực hiện thành công ở bảng A.Vì thế, đội bóng áo đỏ chưa phát huy hoàn toàn sức mạnh trong các pha tấn công biên.Không đủ nhân sự trong vòng cấm địaMột thống kê không mấy ấn tượng khác cũng đến sau cuộc đối đầu với Indonesia, khi có tới ha phần ba tổng số pha dứt điểm của Việt Nam được thực hiện bên ngoài vòng cấm địa. Đội bóng của HLV Park rõ ràng không đưa bóng vào khu vực cấm địa đối phương ở một tần suất đủ lớn. Hay ở một góc nhìn khác, Việt Nam không có đủ nhân sự trong khu vực 16m50 của đối thủ. Xét trong cả trận đấu, đã có 27 lần các cầu thủ Việt Nam thực hiện một nỗ lực đưa bóng vào khu vực 16m50. Nếu quan sát một cách kĩ lưỡng tất cả 27 đường chuyền ấy, có tới hai phần ba số tình huống trong vòng cấm địa của Indonesia có ít hơn ba cái bóng áo đỏ xuất hiện. Nếu xét trong thế trận phòng ngự - phản công, con số đó là hoàn toàn có thể chấp nhận được. Tuy nhiên, khi Việt Nam gần như chơi bóng ở phạm vi nửa sân đối phương, và trước hệ thống phòng ngự 5-4-1, thì đó hẳn là một con số không mấy ấn tượng. 
Số lượng cầu thủ của Việt Nam trong vòng cấm từ các đường chuyền hướng đến đây.Trung bình ở mỗi ý định chuyền bóng vào khu vực cấm địa đối phương, Việt Nam chỉ có hai cầu thủ ở phạm vi này. Khó lòng có thể chờ đợi số lượng các cơ hội nguy hiểm hơn trong phạm vi nguy hiểm, nếu không duy trì nhân sự đủ nhiều. Trong một ngày không xuất thần, những cú đá từ ngoài vòng cấm của Quang Hải, Hoàng Đức hay những cá nhân khác không những không thể thay đổi thế trận, mà còn là minh chứng cho sự bế tắc và vội vàng.Nếu nhìn lại hai bàn thắng của Quang Hải trước Malaysia và Văn Đức trước Lào, có thể thấy rõ tầm quan trọng của việc xâm nhập vòng cấm với một số lượng nhân sự cần thiết để chiếm lĩnh các khu vực đủ tạo ra nguy hiểm. Bàn thắng của Văn Đức đến khi anh tập trung chiếm lĩnh cột xa, trong khi cú đá của Quang Hải đến từ pha bóng ở tuyến hai, khi các tiền đạo đã thu hút sự tập trung của đối phương. 
Bàn thắng của Văn Đức vào lưới Lào
Bàn thắng của Quang Hải vào lưới MalaysiaTrước Indonesia, khi hai hậu vệ biên không thường trực xâm nhập khu vực đáy biên, hình ảnh thường trực trong khu vực cấm địa thường là sự có mặt của cặp đôi Công Phượng và Văn Đức trước các trung vệ có sức mạnh thể chất và chơi quyết liệt.
Hình ảnh quen thuộc khi Việt Nam thực hiện các đường bóng từ biên.Mọi thứ chỉ được cải thiện phần nào khi Tiến Linh và sau đó là Đức Chinh có mặt trên sân, những cầu thủ săn bàn thực thụ giúp các đường bóng của Việt Nam có điểm đến tốt hơn. Tuy nhiên, câu chuyện tấn công vòng cấm địa không chỉ ảnh hưởng bởi chất lượng của từng cá nhân, mà còn là số lượng đủ lớn các cầu thủ tham gia xâm nhập, điều Việt Nam chưa thực sự làm tốt.
Cặp đôi Đức Chinh – Tiến Linh phần nào cho thấy sự có mặt thường trực hơn trong khu vực cấm địa.
Cơ hội cho Tiến Linh ở những phút cuối cùng của trận đấu Indonesia.Một trận đấu cho thấy Việt Nam đủ khả năng để kiểm soát thế trận, áp đặt đối thủ với khả năng hoạt động ấn tượng của các tiền vệ, nhưng cũng là một minh chứng cho sự thiếu hiệu quả trong khả năng biến sự áp đặt ấy trở thành những cơ hội rõ rệt để ghi bàn.Chỉ để đối thủ thực hiện duy nhất một pha dứt điểm, có 21 lần uy hiếp cầu môn nhưng chỉ một cú đá trúng đích là thống kê tồi mà đội bóng của HLV Park đã tạo ra. Dù duy trì mạch trận giữ sạch lưới, Việt Nam đã không thể tiếp tục tạo ra sự nguy hiểm như những gì đã làm được trước Malaysia. Khi tấm vé chơi tại bán kết đã nằm trong tầm tay, chiến lược gia người Hàn Quốc cùng các cộng sự sẽ đối mặt với những thử thách mới, khi cả Thái Lan lẫn Singapore ở bảng A đều đang thể hiện một lối chơi tương đối quy củ và hiệu quả. Thành Vũ 





  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công









































































 





AFF Cup 2020

Ảnh

Tin tức
Bình luận
Lịch đấu
Kết quả
Bảng điểm























© Coyright 1997 VnExpress.net, All rights reserved















 






Real khởi đầu tốt nhất sau mười năm - VnExpress Thể thao 





























 






















































  


























 



 






 





 
 







Thứ sáu, 17/12/2021


Mới nhất
International







 










Mới nhất


Thời sự 



Góc nhìn 



Thế giới 



Video 



Podcasts 



Kinh doanh 



Khoa học 



Giải trí 



Thể thao 



Pháp luật 



Giáo dục 



Sức khỏe 



Đời sống 



Du lịch 



Số hóa 



Xe 



Ý kiến 



Tâm sự 



Hài 

Tất cả 

















Trở lại Thể thao





Thể thaoBóng đáLa Liga 


Thứ năm, 16/12/2021, 19:00 (GMT+7)

Real khởi đầu tốt nhất sau mười năm
Tây Ban NhaReal của HLV Carlo Ancelotti hiện dẫn đầu La Liga với 42 điểm qua 17 vòng - thành tích tốt nhất kể từ mùa 2011-2012 họ vô địch cùng Jose Mourinho.

Ở mùa giải vô địch ấy, Real lập nhiều kỷ lục. Họ cán đích với 100 điểm, vượt qua kỷ lục 99 điểm của Barca trong mùa giải 2009-2010 và thành tích tốt nhất của chính Real trước đó là 96 điểm. Real của Mourinho còn lập kỷ lục về số trận thắng trong một mùa giải (32), và kỷ lục thắng trên sân đối phương (16).Real mùa 2011-2012 còn lập kỷ lục về số bàn thắng, với 121 lần xé lưới đối phương. Trong số này có kỷ lục 51 bàn trên sân khách. Để cán mốc 100 bàn đầu, Real chỉ mất đúng 30 trận - tốc độ nhanh nhất trong lịch sử Liga. Trong mùa giải thăng hoa đó của Real, Barca vẫn phải về nhì dù có 91 điểm và ghi 114 bàn còn Lionel Messi giành Vua phá lưới với 50 pha lập công, nhiều hơn bốn so với Crsitiano Ronaldo.Real được kỳ vọng có thể tái lập thành tích 10 năm trước tại La Liga mùa này. Họ hiện vững ngôi đầu với 42 điểm qua 17 vòng, hơn nhì bảng Sevilla 8 điểm. Real có nhiều hơn 6 điểm so với cùng kỳ hai mùa gần nhất, trong đó, họ vô địch mùa 2019-2020 với 87 điểm. Real cũng giành nhiều hơn 12 điểm so với cùng kỳ mùa 2018-2019 - mùa họ chỉ có 68 điểm, xếp sau Atletico và Barca.












Vinicius đi bóng qua một cầu thủ Atletico trong trận derby Madrid mà Real thắng 2-0 hôm 12/12. Ảnh: Twitter / Real Madrid

Một chi tiết được chú ý là Real đang có số điểm tương tự mùa 2014-2015 - mùa cuối Ancelotti dẫn dắt CLB trong nhiệm kỳ đầu. Sau khởi đầu ấn tượng, Real hụt hơi trong giai đoạn lượt về và chỉ cán đích thứ hai La Liga với 92 điểm, kém đội vô địch Barca hai điểm. Ancelotti cũng chia tay Real sau mùa này.HLV Italy, vì thế, cảnh báo Real sau trận thắng Atletico 2-0 ở vòng 17 La Liga - chiến thắng thứ mười liên tiếp trên mọi đấu trường - hôm 12/12. Ông nói: "Ở nhiệm kỳ đầu, trong năm thứ hai cầm đội, chúng tôi thắng 22 trận liên tiếp, nhưng đá không tốt ở nửa sau mùa giải. Tôi vẫn chưa quên điều đó. Tôi hài lòng với phong độ hiện tại của Real, nhưng biết rằng đội vẫn có thể trượt dài ở lượt về. Chúng tôi phải tập trung để tránh lặp lại điều đó. Hy vọng kinh nghiệm ở nhiệm kỳ đầu sẽ giúp tôi tránh mắc sai lầm đấy".Chiến thắng ở trận derby Madrid cũng giúp Ancelotti trở thành HLV có tỷ lệ thắng cao nhất lịch sử Real. Nhà cầm quân 62 tuổi thắng 107 trong 142 trận, đạt tỷ lệ 75.35%. Kỷ lục cũ thuộc về Manuel Pellegrini và Jose Mourinho, với 75%. Trong đó, Pellegrini chỉ dẫn dắt Real mùa 2009-2010, với 36 trận thắng, nhưng không đoạt danh hiệu nào.












Ancelotti cùng Real đánh bại mọi đối thủ trong top 5 La Liga mùa này. Ảnh: Twitter / Real Madrid

Tính cả hai nhiệm kỳ, Zinedine Zidane dẫn dắt Real tổng cộng 263 trận đấu, thắng 174 trận, hòa 53 và thua 36, chỉ đạt tỷ lệ chiến thắng 65%. HLV Pháp giúp CLB giành 11 danh hiệu, trong đó có ba Champions League liên tiếp ở giai đoạn 2015-2017 và hai chức vô địch La Liga.Hồng Duy (theo Marca)


  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×








 






























































 









Trụ cột Thái Lan rời J-League - VnExpress Thể thao 



















































































 








 



 






 


























 













Ảnh

Tin tức
Bình luận
Lịch đấu
Kết quả
Bảng điểm

















Trở lại Thể thao





Thể thaoAFF Cup 2020Tin tức 


Thứ năm, 16/12/2021, 18:32 (GMT+7)

Trụ cột Thái Lan rời J-League
Hậu vệ Theerathon Bunmathan chia tay CLB Nhật Bản Yokohama Marinos, trở về khoác áo Buriram United ở giai đoạn II Thai-League.

Theerathon rời Yokohama Marinos khi hợp đồng còn một năm. Anh trước đó ký với CLB Nhật Bản hợp đồng ba năm trị giá hơn 1 triệu USD, từ 12/2019 – 12/2022.












Theerathon về Thái Lan thi đấu sau 4 năm chơi ở Nhật Bản. Ảnh: AFC

Theerathon được xem là hậu vệ cánh hay bậc nhất Đông Nam Á. Cuối năm 2020, Liên đoàn Thống kê và Lịch sử Bóng đá Quốc tế (IFFHS) chọn anh vào đội hình 11 ngôi sao tiêu biểu của AFC, bên cạnh Son Heung-min, Takumi Minamino và Sardar Azmoun. Trước khi gia nhập Yokohama Marinos, Theerathon khoác áo Vissel Kobe dưới dạng cho mượn.Cầu thủ 31 tuổi tập trung muộn ở AFF Cup 2020 vì bận thi đấu giai đoạn cuối mùa cho Yokohama Marinos. Theerathon là cầu thủ Thái Lan đầu tiên vô địch J-League, vào năm 2019. Buriram không xa lạ với Theerathon. Anh đá cho CLB này suốt bảy năm đầu sự nghiệp, trước khi sang Muangthong United từ 2016.Tháng 5/2021, khi Thái Lan còn được dẫn dắt bởi HLV Akira Nishino, Theerathon viện cớ chấn thương để từ chối dự vòng loại World Cup 2022. Anh vì thế bị dư luận trong nước chỉ trích dữ dội. Theerathon được cho là lo ngại việc phải thực hiện cách ly 14 ngày khi quay về Nhật Bản sẽ khiến bản thân mất suất đá chính ở CLB. Nhưng Yokohama Marinos sau đó thay HLV, và Theerathon bị đẩy lên ghế dự bị. Theerathon đá tổng cộng 26 trận ở J-League 2021, góp phần giúp Yokohama Marinos đứng thứ hai.LĐBĐ Thái Lan bỏ qua sự cố của Theerathon, tiếp tục triệu tập anh dự AFF Cup 2020 theo đề nghị của tân HLV Mano Polking. Anh đá chính hai trận gần đây, giúp Thái Lan hạ Myanmar và Philippines để đoạt vé sớm vào bán kết.




























Vy Anh Thái Lan vào bán kết AFF Cup




Thái Lan tăng cường tập tấn công




Chanathip khát vô địch AFF Cup 2020




HLV Thái Lan: 'Quan trọng nhất là ba điểm'







  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×






 























































 





AFF Cup 2020

Ảnh

Tin tức
Bình luận
Lịch đấu
Kết quả
Bảng điểm























© Coyright 1997 VnExpress.net, All rights reserved















 






Messi đau lòng khi Aguero giải nghệ sớm - VnExpress Thể thao 





























 






















































   


























 



 






 





 
 







Thứ sáu, 17/12/2021


Mới nhất
International







 










Mới nhất


Thời sự 



Góc nhìn 



Thế giới 



Video 



Podcasts 



Kinh doanh 



Khoa học 



Giải trí 



Thể thao 



Pháp luật 



Giáo dục 



Sức khỏe 



Đời sống 



Du lịch 



Số hóa 



Xe 



Ý kiến 



Tâm sự 



Hài 

Tất cả 

















Trở lại Thể thao





Thể thaoHậu trường 


Thứ năm, 16/12/2021, 10:37 (GMT+7)

Messi đau lòng khi Aguero giải nghệ sớm
Lionel Messi viết thông điệp trên Instagram chúc mừng Sergio Aguero về những vinh quang trong sự nghiệp, đồng thời gửi lời chúc về hành trình tiếp theo.

"Gần như cả sự nghiệp gắn bó cùng nhau, Kun. Chúng tôi đã có nhiều khoảnh khắc đẹp, một số thì không. Nhưng tất cả đều giúp chúng tôi thân thiết, và thành những người bạn tốt hơn. Và chúng tôi sẽ tiếp tục chia sẻ những khoảnh khắc như vậy ngoài sân cỏ", Messi viết trên Instagram, cùng loạt ảnh chụp cùng Aguero.












Messi chia vui với Aguero sau một pha làm bàn tại Copa America 2021 - giải đầu mà họ cùng nhau có danh hiệu lớn đầu tiên trong sự nghiệp với tuyển Argentina. Ảnh: Instagram / Lionel Messi

Trong màu áo tuyển Argentina, Aguero và Messi từng cùng nhau trải qua ba kỳ World Cup, năm kỳ Copa America, cũng như sát cánh để mang về chiếc HC vàng Olympic 2008. Mới nhất, bộ đôi này giúp Argentina giải cơn khát danh hiệu với chức vô địch Copa America 2021.Hè vừa qua, Aguero đã chấp nhận giảm lương để tới Barca với hy vọng chơi cùng người bạn thân Messi. Tuy nhiên, hai người không cùng nhau đá trận nào, khi Messi không thể gia hạn với Barca vì vấn đề tài chính và sau đó cập bến PSG."Chúng tôi hưởng niềm vui lớn khi cùng vô địch Copa America cách đây không lâu, và thấy Aguero gặt hái những thành tích tại Anh. Tôi thực sự đau lòng khi thấy Aguero phải sớm từ bỏ thứ mà mình yêu thích, vì những gì đã xảy ra", Messi viết tiếp. "Tôi tin chắc Aguero sẽ hạnh phúc ở chặng đường tiếp theo, bởi tình yêu của những người xung quanh. Một chương mới trong cuộc đời đã mở ra, và tôi tin cậu sẽ tận hưởng nó với niềm vui, và sự lạc quan".Hôm 15/12, Aguero họp báo tại sân Camp Nou để công bố quyết định giải nghệ vì bệnh tim. Chủ tịch Joan Laporta cùng các cầu thủ đội một, đại diện của Atletico, Man City, Independiente và tuyển Argentina cũng tham dự buổi họp báo này.Tại đây, Aguero chia sẻ về khoảnh khắc đáng nhớ nhất trong sự nghiệp, gồm bàn thắng đẹp cho Independiente trong trận gặp Racing Club ở tuổi 17, lần đăng quang với Atletico ở chung kết Europa League, bàn thắng quyết định giúp Man City lần đầu vô địch Ngoại hạng Anh và danh hiệu cuối cùng với tuyển Argentina tại Copa America 2021.





 
 













Aguero khóc khi thông báo giải nghệ





Aguero khóc khi thông báo giải nghệ trong họp báo tại sân Camp Nou hôm 15/12. 
Ngoài Messi, nhiều cầu thủ từng thi đấu cùng Aguero, như Kevin De Bruyne, Riyad Mahrez, David Silva hay Yaya Toure đã lên tiếng tri ân chân sút Argentina. Đại kình địch của Barca, Real Madrid tri ân Aguero về sự nghiệp thành công rực rỡ, đồng thời gửi lời chúc về hành trình tiếp theo.Aguero đổ gục xuống sân ở trận Barca gặp Alaves hôm 31/10 vì đau ngực, khó thở. Anh sau đó tới thẳng bệnh viện kiểm tra. Nhịp tim của chân sút 33 tuổi được cho là cao bất thường. Barca khi đó thông báo Aguero cần nghỉ ít nhất ba tháng để chờ kết quả quá trình hồi phục, rồi mới quyết định có thi đấu tiếp hay không. Việc điều trị bệnh tim không mang lại hiệu quả như mong đợi hai tuần sau khi xuất viện, cũng là nguyên nhân khiến Aguero phải sớm nói lời chia tay với bóng đá.Trung phong 33 tuổi gia nhập Barca hè này theo diện chuyển nhượng tự do. Trước khi nghỉ thi đấu vì rối loạn nhịp tim, anh đá năm trận cho Barca, với tổng cộng 165 phút góp mặt trên sân, ghi một bàn trong thất bại 1-2 ở trận El Clasico.
Hồng Duy Aguero giải nghệ




Aguero phải giải nghệ




Aguero được bác sĩ khuyên giải nghệ




Aguero thừa nhận đến Barca vì Messi




Barca có thể giữ Messi nếu không mua Aguero, Depay




Aguero đem hung tin đến cho Barca




Aguero muốn rời Barca







  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×








 






























































 








Thủ môn bị đuổi ngay trước trận Siêu Cup - VnExpress Thể thao 





























 






















































  


























 



 






 





 
 







Thứ sáu, 17/12/2021


Mới nhất
International







 










Mới nhất


Thời sự 



Góc nhìn 



Thế giới 



Video 



Podcasts 



Kinh doanh 



Khoa học 



Giải trí 



Thể thao 



Pháp luật 



Giáo dục 



Sức khỏe 



Đời sống 



Du lịch 



Số hóa 



Xe 



Ý kiến 



Tâm sự 



Hài 

Tất cả 

















Trở lại Thể thao





Thể thaoBóng đáCác giải khác 


Thứ năm, 16/12/2021, 14:48 (GMT+7)

Thủ môn bị đuổi ngay trước trận Siêu Cup
ParaguayCho rằng thủ môn của Cerro Porteno, Jean Fernandes có hành vi khiêu khích CĐV Olimpia, trọng tài quyết định phạt thẻ đỏ trực tiếp.

Tình huống xảy ra khi Fernandes chuẩn bị cùng các đồng đội thi đấu. Lúc này, thủ môn 26 tuổi người Brazil đeo một tràng hạt trên cổ và hướng mặt về phía CĐV đối phương phía sau khung thành. Fernandes đưa hai tay lên làm động tác trông như cắt cổ, rồi bỏ tràng hạt xuống để chuẩn bị thi đấu.Hành động của Fernandes thu hút sự chú ý của các trọng tài VAR. Sau khi xem lại tình huống, trọng tài chính quyết định phạt thẻ đỏ trực tiếp cho tội "khiêu khích khán giả".












Fernandes phải rời sân khi chưa kịp chơi giây nào. Ảnh: Youtube.

Do trận đấu chưa bắt đầu, Cerro Porteno được đổi thủ môn mà không mất quyền thay người. Tuy nhiên, thủ môn dự bị Rodrigo Munoz đã trải qua trận đấu tệ hại. Cerro Porteno thua 1-3 và nhìn kình địch Olimpia giành Siêu Cup Paraguay.Sau trận, Fernandes cho rằng tất cả là do hiểu lầm. Anh khẳng định: "Khi tôi đặt tràng hạt của mình bên cạnh cột gôn, điều mà tôi luôn làm, CĐV đối phương bắt đầu ném một số thứ vào tôi, gồm cả pháo. Tôi đã phản ứng bằng cách làm một cử chỉ mà ở Brazil là bình thường. Gerson từng mừng bàn thắng kiểu như vậy. Cử chỉ đó có tên 'vapo'. Tôi không biết trọng tài nghĩ gì, nhưng cuối cùng ông ấy lại rút thẻ đỏ. Đó là một sự hiểu lầm".Fernandes đang thi đấu cho Cerro Porteno theo hợp đồng mượn từ Sao Paulo (Brazil). Hôm 5/12, Cerro Porteno đăng quang chức vô địch Paraguay 2021. Danh hiệu này giúp họ giành quyền tranh Siêu Cup với Olimpia, chủ nhân Cup Quốc gia.Fernandes từng bắt sáu lần cho tuyển U20 Brazil. Một trong số đó là trận chung kết World Cup U20 năm 2015: thua Serbia 1-2. Fernandes cùng thế hệ với Gabriel Jesus, Malcom và Andreas Pereira.Thanh Quý (theo Sun)


  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×








 






























































 









Tuyển golf dự SEA Games 31 được thành lập thế nào - VnExpress Thể thao 





























 






















































  


























 



 






 





 
 







Thứ sáu, 17/12/2021


Mới nhất
International







 










Mới nhất


Thời sự 



Góc nhìn 



Thế giới 



Video 



Podcasts 



Kinh doanh 



Khoa học 



Giải trí 



Thể thao 



Pháp luật 



Giáo dục 



Sức khỏe 



Đời sống 



Du lịch 



Số hóa 



Xe 



Ý kiến 



Tâm sự 



Hài 

Tất cả 

















Trở lại Thể thao





Thể thaoCác môn khácGolf 


Thứ năm, 16/12/2021, 14:45 (GMT+7)

Tuyển golf dự SEA Games 31 được thành lập thế nào
Đội golf đại diện chủ nhà Việt Nam tại SEA Games 31 hình thành qua ba giai đoạn, gồm sơ tuyển toàn quốc, đấu chọn danh sách dự tuyển rồi chốt đội hình chính thức.

Hiệp hội Golf Việt Nam (VGA) chủ trì toàn bộ hoạt động tuyển chọn, huấn luyện và quản lý đội tuyển quốc gia tại SEA Games 31.Quá trình sơ tuyển đã kết thúc hồi tháng 10, với các ứng viên do hiệp hội các tỉnh, thành phố đề cử và do VGA đề cử dựa trên thành tích tại các giải quốc gia. Ứng viên giai đoạn này phải đạt điểm chấp (handicap) tối đa 3.0 đối với nam, 7.0 đối với nữ và được ghi nhận trên hệ thống quốc gia – Vhandicap.Qua đó, VGA chọn 29 nam và 11 nữ, đa số từ 22 tuổi trở xuống, trong đó Nguyễn Văn Tám và Đỗ Anh Đức, sinh năm 1972, là cao tuổi nhất. Trong số qua sơ tuyển, nhóm trẻ nhất mới 13 tuổi - gồm Lê Khánh Hưng, Đặng Minh Anh, Lê Chúc An, Nguyễn Hà Linh, có cả các tuyển thủ từng dự SEA Games 30 - Đặng Quang Anh, Nguyễn Bảo Long, Trần Lam, Đoàn Xuân Khuê Minh, Ngô Lê Hoàng Nam Phương.Qua sơ tuyển toàn quốc, các golfer tự tập luyện tại địa phương với chi phí ưu đãi do VGA đề nghị các sân hỗ trợ. Từ 4/1 đến 7/1/2022, họ sẽ đấu gậy bốn vòng trên sân Heron Lake, Vĩnh Phúc để tranh 14 suất dự tuyển. Lực lượng giai đoạn này sẽ được Ban huấn luyện bổ sung sáu nam và bốn nữ.












Sân Heron Lake, Vĩnh Phúc sẽ là nơi các golfer đấu gậy để tranh 14 suất dự tuyển. Ảnh: Heron Lake Golf Course

Nhân sự ban huấn luyện gồm bảy thành viên trong đó có bốn phó Tổng thư ký chuyên trách ở VGA. Khi có đội dự tuyển, chuyên gia sẽ kiểm tra thể lực, thiết kế bài tập bổ trợ và theo dõi hiệu quả từng người. Thành viên đội dự tuyển phải tuân thủ giáo án và báo cáo hàng tuần cho Ban huấn luyện. VGA đang tính phương án bố trí ba HLV phó quản lý việc tập luyện theo khu vực Bắc, Trung, Nam, nếu có điều kiện sẽ thường xuyên huấn luyện tập trung tại Hà Nội.Sau giai đoạn này, Ban Huấn luyện sẽ chọn năm đấu thủ nam và bốn nữ có phong độ tốt nhất vào đội chính thức trong đó mỗi giới có một dự bị.Môn golf SEA Games 31 diễn ra trên sân Heron Lakes. Kỳ trước tại Philippines, Việt Nam dự với mục tiêu cọ xát và tích luỹ kinh nghiệm, cán đích cao nhất T26 trong 38 đấu thủ ở bảng nam, hạng 16 trong 17 golfer bảng Nữ cá nhân, và dừng bước sau lượt đầu ở nội dung đồng đội. Dù vậy, chuyến thi đấu ở sân Luisita cũng có khoảnh khắc đáng nhớ, khi ở hố 17, Nam Phương trở thành golfer Việt đầu tiên ghi hole-in-one SEA Games.Lần ấy, đoàn sử dụng kinh phí xã hội hoá do gia đình các tuyển thủ đóng góp và VGA vận động từ các đối tác và nhà tài trợ. Kỳ này, VGA vẫn hỗ trợ chi phí cho các tuyển thủ.
Ban huấn luyện đội tuyển golf Việt Nam tại SEA Games 31
HLV trưởng: Nguyễn Thái Dương, cựu golfer chuyên nghiệp, phó Tổng thư ký VGA phụ trách golf chuyên nghiệp
HLV phó phụ trách miền Bắc: Phạm Minh Đức, Phó tổng thư ký VGA Phụ trách đào tạo HLV, vận động viên các cấp
HLV phó phụ trách miền Trung: Bạch Cường Khang, Phó tổng thư ký VGA phụ trách hội đồng trọng tài golf quốc gia, golf nữ và các giải phong trào
HLV phó phụ trách miền Nam: Trần Lê Duy Nhất, cựu golfer chuyên nghiệp số một Việt Nam, từng vô địch giải thuộc nhánh ADT của Asian Tour
Chuyên gia Thể lực: Kiran Bryan Mistry
Chuyên gia kỹ thuật: Vũ Nguyên, Phó Tổng thư ký phụ trách đối ngoại, golf trẻ và các giải nghiệp dư quốc gia.
Quản lý hành chính: Phạm Anh Phương


Quốc HuyVGA công bố đội dự tuyển golf SEA Games




VGA xúc tiến lập đội golf SEA Games







  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×








 






























































 









Italy tranh Siêu Cup với Argentina - VnExpress Thể thao 





























 






















































  


























 



 






 





 
 







Thứ sáu, 17/12/2021


Mới nhất
International







 










Mới nhất


Thời sự 



Góc nhìn 



Thế giới 



Video 



Podcasts 



Kinh doanh 



Khoa học 



Giải trí 



Thể thao 



Pháp luật 



Giáo dục 



Sức khỏe 



Đời sống 



Du lịch 



Số hóa 



Xe 



Ý kiến 



Tâm sự 



Hài 

Tất cả 

















Trở lại Thể thao





Thể thaoBóng đáCác giải khác 


Thứ năm, 16/12/2021, 14:43 (GMT+7)

Italy tranh Siêu Cup với Argentina
AnhNhà vô địch Euro sẽ tranh danh hiệu Siêu Cup liên lục địa với nhà vô địch Copa America trong trận đấu có tên Finalissima.

Liên đoàn Bóng đá châu Âu UEFA và Liên đoàn Bóng đá Nam Mỹ CONMEBOL đã ký biên bản ghi nhớ về Finalissima có thời hạn đến tháng 6/2028. Trận đấu này nhằm thúc đẩy sự phát triển và tăng trưởng về bóng đá ở cả hai châu lục.Trận Finalissima đầu tiên sẽ diễn ra vào ngày 1/6/2022. Địa điểm là một sân vận động chưa được xác định tại London, Anh. Hai đội tranh giải là nhà vô địch Euro 2021 - Italy và nhà vô địch Copa America - Argentina.












Argentina (áo đen) từng thắng Italy 2-0 trong trận giao hữu năm 2018. Ảnh: PA.

"Chúng tôi rất vui mừng về sự hợp tác dựa trên mối quan hệ tuyệt vời với CONMEBOL. Chúng tôi cùng hành động vì sự phát triển của bóng đá và lợi ích đối với xã hội. Điều đó được thể hiện rõ hơn qua biên bản ghi nhớ này", Chủ tịch UEFA, Aleksander Ceferin cho biết trên trang web chính thức. "Giữa UEFA và CONMEBOL đã có truyền thống hợp tác lâu dài, như Artemio Franchi Trophy hay Intercontinental Cup. Thật tự hào khi chúng tôi lại cho ra mắt một danh hiệu cấp đội tuyển danh giá như vậy. Đây là niềm vui đối với người hâm mộ bóng đá toàn cầu. Chúng tôi rất mong muốn cùng nhau khám phá những cơ hội mới và chúng tôi đang háo hức chờ đợi trận Finalissima tại London vào tháng 6/2022".Chủ tịch CONMEBOL, Alejandro Dominguez nói thêm: "Chúng tôi vô cùng hài lòng về thành quả đang gặt hái cùng UEFA. Bằng việc ký biên bản ghi nhớ này, chúng tôi đang đặt nền tảng cho sự hợp tác trôi chảy để trưởng thành và phát triển hơn. Trận đấu giữa Argentina và Italy vào ngày 1/6/2022 tại London sẽ gia nhập danh sách các sự kiện thể thao cấp cao".Italy và Argentina từng đối đầu với nhau 15 lần. Italy thắng sáu, hòa năm, nhưng thua bốn lần gần nhất. Trong trận giao hữu gần nhất, tại sân trung lập Etihad ở Manchester, Argentina thắng 2-0.Thanh Quý (theo UEFA, COBMEBOL)
Messi nhạt nhoà khi Argentina hoà Brazil




Messi không theo kịp tốc độ trận Argentina - Brazil




Argentina thắng dù Messi chỉ đá 20 phút







  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×








 






























































 









Man Utd có 19 ca nhiễm Covid-19 - VnExpress Thể thao 





























 






















































  


























 



 






 





 
 







Thứ sáu, 17/12/2021


Mới nhất
International







 










Mới nhất


Thời sự 



Góc nhìn 



Thế giới 



Video 



Podcasts 



Kinh doanh 



Khoa học 



Giải trí 



Thể thao 



Pháp luật 



Giáo dục 



Sức khỏe 



Đời sống 



Du lịch 



Số hóa 



Xe 



Ý kiến 



Tâm sự 



Hài 

Tất cả 

















Trở lại Thể thao





Thể thaoBóng đáNgoại hạng Anh 


Thứ năm, 16/12/2021, 10:13 (GMT+7)

Man Utd có 19 ca nhiễm Covid-19
AnhMan Utd có thể phải hoãn trận thứ hai trong tuần này, do tăng số ca nhiễm trong đội.

Theo tờ Daily Mail, Man Utd đã ghi nhận 19 ca mắc Covid-19 trong toàn bộ nhân viên. Danh sách này gồm cả cầu thủ đội một, các đội trẻ, thành viên các ban huấn luyện và nhân viên hỗ trợ.












Man Utd thắng hai và hòa một trong ba trận đầu cầm quân của tân HLV Ralf Rangnick. Ảnh: Reuters.

Làn sóng dịch mới bắt đầu ảnh hưởng đến Man Utd hôm 13/12, khi xét nghiệm thường nhật phát hiện một số ca dương tính. Sau khi hoãn trận đấu Brentford sau đó một ngày, các cầu thủ trở lại sân tập hôm 15/12. Một số cầu thủ phải có kết quả xét nghiệm PCR âm tính để được tập luyện, trong khi số khác phải về nhà cách ly do nhiễm bệnh. Trong các buổi tập giới hạn, ban huấn luyện Man Utd phải cho cầu thủ trẻ tập cùng đội một.Theo Man Utd, các ca dương tính nhiều khả năng không kịp bình phục để gặp Brighton ở vòng 18 ngày 18/12. "Quỷ Đỏ", vì thế, có thể phải xin hoãn trận thứ hai liên tiếp ở Ngoại hạng Anh.Một số đội Ngoại hạng Anh khác cũng đang đau đầu vì Covid-19. Burnley đã phải hoãn trận đấu trên sân nhà hôm 15/12, sau khi đối thủ Watford thông báo có một số ca bệnh. HLV Tottenham, Antonio Conte và đồng nghiệp bên phía Leicester City, Brendan Rodgers cũng xác nhận yêu cầu hoãn trận đấu giữa hai đội hôm nay 16/12. Trước đó, Tottenham phải hoãn trận gặp Rennes ở Conference League hôm 9/12 và gặp Brighton ở Ngoại hạng Anh hôm 12/12.Việc hồi phục thể lực cho cầu thủ sau khi khỏi Covid-19 cũng là vấn đề. Tiền vệ CLB Man City, Kevin De Bruyne cho biết sau một tháng nhiễm bệnh: "Tôi cảm thấy cơ thể vẫn đang phải thích nghi trở lại. Đôi khi tôi thực hiện hai hay ba lần chạy nước rút, và cảm nhận được điều đó".Thanh Quý (theo Daily Mail)
Covid-19 bùng phát ở Man Utd




Siêu máy tính đoán Man Utd về thứ tư Ngoại hạng Anh




Ngoại hạng Anh hoãn trận của Man Utd







  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×








 






























































 








Cầu thủ giàu nhất thế giới bị cắt hợp đồng - VnExpress Thể thao 





























 






















































  


























 



 






 





 
 







Thứ sáu, 17/12/2021


Mới nhất
International







 










Mới nhất


Thời sự 



Góc nhìn 



Thế giới 



Video 



Podcasts 



Kinh doanh 



Khoa học 



Giải trí 



Thể thao 



Pháp luật 



Giáo dục 



Sức khỏe 



Đời sống 



Du lịch 



Số hóa 



Xe 



Ý kiến 



Tâm sự 



Hài 

Tất cả 

















Trở lại Thể thao





Thể thaoBóng đáCác giải khác 


Thứ năm, 16/12/2021, 07:53 (GMT+7)

Cầu thủ giàu nhất thế giới bị cắt hợp đồng
Bồ Đào NhaFaiq Bolkiah - cháu trai Quốc vương Brunei Hassanal Bolkiah - không được đá một phút nào và bị CLB Maritimo hủy hợp đồng hôm 15/12.

"Chúng tôi đã đạt được thỏa thuận với Faiq Bolkiah về việc hủy hợp đồng. Chúng tôi cám ơn Faiq vì những nỗ lực và đóng góp khi khoác áo CLB, đồng thời chân thành chúc Faiq hạnh phúc trong sự nghiệp cũng như cuộc sống cá nhân", thông báo của Maritimo có đoạn.Faiq Bolkiah được truyền thông Anh biết đến khi gia nhập học viện của Southampton, trước khi thi đấu cho Arsenal và Chelsea một thời gian ngắn. Tiền đạo 23 tuổi sau đó khoác áo Leicester bốn năm, từ 2016-2020, nhưng chưa từng lên đội một. Anh chuyển đến Maritimo hè năm ngoái, nhưng cũng chưa một lần được chơi cho đội một, và chỉ hai lần đá cho đội B. CLB Bồ Đào Nha không giải thích lý do thanh lý hợp đồng với tuyển thủ Brunei. Bolkiah, người năm ngoái đăng trên Instagram bức ảnh gặp Nữ hoàng Elizabeth, cũng chưa đưa ra bất cứ bình luận nào.Maritimo ra đời năm 1910 ở Funchal, Madeira - quê hương của Cristiano Ronaldo, và hiện thi đấu ở giải cao nhất Bồ Đào Nha Primeira Liga.












Faiq Bolkiah trong một lần khoác áo đội B của Maritimo. Ảnh: CS Maritimo

Không được thường xuyên thi đấu ở cấp CLB, nhưng Bolkiah là trụ cột ở các cấp độ đội tuyển Brunei như U19, U21 và U23. Anh ghi một bàn qua chín lần khoác áo đội tuyển quốc gia, và là đội trưởng của Brunei tại SEA Games 30.Bolkiah được xem là "cầu thủ giàu nhất thế giới". Anh sinh năm 1998 tại Los Angeles, Mỹ, mang hai quốc tịch Mỹ - Brunei, từng du học ở Anh. Cha Faiq Bolkiah là Hoàng tử Jefri Bolkiah, em trai của Quốc vương Hassanal Bolkiah.Trong khi Quốc vương Hassanal nổi tiếng với cuộc sống xa hoa và sở hữu khối tài sản ước tính 20 tỷ USD, cha của Faiq không kém cạnh. Ông Jefri, 65 tuổi, từng là Bộ trưởng Tài chính và Chủ tịch Cơ quan Đầu tư Brunei. Ông được cho là sở hữu hơn 2.000 chiếc xe sang, một du thuyền, một bộ sưu tập tranh đắt đỏ và nhiều bất động sản tại các nước.Jefri từng chi tới 45 triệu USD chỉ để sắm đồng hồ, bút bằng vàng trắng và xe hơi, hay chi hơn một triệu USD để tổ chức tiệc karaoke với nhiều mỹ nữ. Đặc biệt, ông còn từng đặt dệt một tấm thảm bằng chỉ vàng và trang sức trị giá 6,5 triệu USD. Vào dịp sinh nhật năm 50 tuổi, ông đã bỏ ra 16 triệu USD để mời ông hoàng nhạc Pop Michael Jackson sang Brunei biểu diễn riêng cho mình và gia đình. Jefri kết hôn với 5 người vợ nhưng đã ly dị 2 người. Faiq là một trong 18 người con của ông.Hồng Duy (theo Sports Mail)


  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×








 






























































 









Siêu máy tính đoán Man Utd về thứ tư Ngoại hạng Anh - VnExpress Thể thao 





























 






















































  


























 



 






 





 
 







Thứ sáu, 17/12/2021


Mới nhất
International







 










Mới nhất


Thời sự 



Góc nhìn 



Thế giới 



Video 



Podcasts 



Kinh doanh 



Khoa học 



Giải trí 



Thể thao 



Pháp luật 



Giáo dục 



Sức khỏe 



Đời sống 



Du lịch 



Số hóa 



Xe 



Ý kiến 



Tâm sự 



Hài 

Tất cả 

















Trở lại Thể thao





Thể thaoBóng đáNgoại hạng Anh 


Thứ năm, 16/12/2021, 07:41 (GMT+7)

Siêu máy tính đoán Man Utd về thứ tư Ngoại hạng Anh
AnhTân HLV tạm quyền Ralf Rangnick được dự đoán sẽ giúp Man Utd cán đích thứ tư tại Ngoại hạng Anh cùng vé dự Champions League mùa tới.

Theo siêu máy tính của BettingExpert, Man Utd có khả năng cán đích thứ tư cao nhất với tỷ lệ cược 8/11, tức đặt 11 ăn 8. "Quỷ Đỏ" khởi sắc khi toàn thắng hai trận Ngoại hạng Anh dưới trướng Rangnick, lần lượt hạ Crystal Palace và Norwich cùng với tỷ số 1-0.Man Utd sẽ vươn lên thứ nhóm dự Champions Laegue nếu hạ tân binh Brentford ở trận đá bù vòng 17. Chủ sân Old Trafford hiện đứng thứ sáu với 27 điểm, kém Arsenal - đội vừa hạ West Ham 2-0 để vươn lên thứ tư - hai điểm, nhưng đá ít hơn một trận.Xếp sau Man Utd trong cuộc đua top 4 lần lượt là West Ham (tỷ lệ 10/3), Tottenham (4/1) và Arsenal (5/1).












Man Utd của HLV Rangnick được dự báo sẽ về đích thứ tư tại Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: Sun

Man City được dự đoán sẽ bảo vệ thành công ngôi vô địch, và có lần thứ tư đăng quang Ngoại hạng Anh trong năm mùa gần nhất, với tỷ lệ 1/2. Dàn sao dưới trướng Pep Guardiola đang đạt phong độ cao với chuỗi bảy trận thắng. Họ vừa hạ Leeds 7-0 để tạo trận thắng có cách biệt lớn nhất Ngoại hạng Anh mùa này.Xếp sau họ lần lượt là Liverpool (3/1) và Chelsea (6/1). Như vậy, các đội top 4, theo dự đoán của BettingExpert, không thay đổi so với mùa trước, lần lượt gồm Man City, Liverpool, Chelsea và Man Utd.Ba đội bị dự báo sẽ xuống hạng là Watford, Newcastle - CLB vừa được Quỹ Đầu tư Công Saudi Arabia (PIF) mua lại trong thương vụ trị giá hơn 400 triệu USD - và Norwich.Hồng Duy (theo Sun)


  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×








 






























































 








Rooney có thể trở lại dẫn dắt Everton - VnExpress Thể thao 





























 






















































  


























 



 






 





 
 







Thứ sáu, 17/12/2021


Mới nhất
International







 










Mới nhất


Thời sự 



Góc nhìn 



Thế giới 



Video 



Podcasts 



Kinh doanh 



Khoa học 



Giải trí 



Thể thao 



Pháp luật 



Giáo dục 



Sức khỏe 



Đời sống 



Du lịch 



Số hóa 



Xe 



Ý kiến 



Tâm sự 



Hài 

Tất cả 

















Trở lại Thể thao





Thể thaoBóng đáNgoại hạng Anh 


Thứ năm, 16/12/2021, 07:02 (GMT+7)

Rooney có thể trở lại dẫn dắt Everton
AnhCựu tiền đạo Wayne Rooney là ứng viên ngồi ghế vào nóng tại Goodison Park, nếu Everton sa thải HLV Rafa Benitez.

Theo Sun Sport, chủ sở hữu Farhad Moshiri và ban lãnh đạo Everton đã liên hệ với Rooney. Đây là phương án dự phòng của đội bóng vùng Merseyside, trong trường hợp Benitez không thể xoay chuyển tình thế.Từ khi HLV Tây Ban Nha thay Carlo Ancelotti hè 2021, đội chủ sân Goodison Park thi đấu bết bát, thua tới tám trận và chỉ đứng 14 tại Ngoại hạng Anh. Họ vừa cắt chuỗi tám trận toàn hòa và thua, nhờ trận thắng Arsenal 2-1 hôm 6/12. Nhưng sau đó, Everton lại thảm bại 1-3 trên sân Crystal Palace.












Benitez động viên Richarlison sau khi học trò dính chấn thương và phải ra nghỉ khi Everton thua chủ nhà Crystal Palace hôm 12/12. Ảnh: Reuters

Sun Sport nhấn mạnh, Rooney khó lòng từ chối cơ hội trở lại Goodison Park, dù nhiều lần cam kết tương lai với Derby County. CLB này bị trừ tổng cộng 21 điểm vì vỡ nợ và vi phạm quy định chi tiêu, hiện xếp bét bảng Championship với bốn điểm qua 22 trận, kém nhóm trụ hạng tới 15 điểm. Derby County nguy cơ bị trừ thêm ba điểm nữa nếu như không đạt đủ ngân sách đã thỏa thuận với giải đấu.Rooney sinh ra ở thành phố Liverpool, trưởng thành từ lò đào tạo Everton. Anh ra mắt đội một ngày 17/8/2002, kiến tạo bàn thắng của Mark Pembridge trong trận hòa Tottenham 2-2, khi chưa tròn 17 tuổi.Hai năm sau, Rooney gia nhập Man Utd với giá 40 triệu USD. Trong 13 mùa khoác áo đội chủ sân Old Trafford, Rooney lập kỷ lục ghi nhiều bàn nhất lịch sử CLB với 253 bàn, đoạt 16 danh hiệu, trong đó có năm Ngoại hạng Anh và một Champions League.












Rooney làm HLV trưởng Derby County từ tháng 1/2020. Ảnh: Reuters

Rooney trở lại Everton hè 2017, khi không còn nằm trong kế hoạch của HLV Jose Mourinho. Một năm sau, tiền đạo này sang Mỹ đầu quân cho DC United tại MLS, rồi giải nghệ và làm HLV Derby County.Với 53 bàn sau 120 trận, Rooney đang giữ kỷ lục ghi bàn của tuyển Anh, và là cầu thủ khoác áo đội tuyển nhiều thứ nhì lịch sử, sau huyền thoại Peter Shilton.
Hồng DuyRooney tố cầu thủ Man Utd vô trách nhiệm




Rooney bỏ tiền túi giúp Derby County




Rooney xin lỗi vợ sau vụ ngủ gật bên gái lạ







  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×








 






























































 








Haaland giúp Dortmund hạ đội chót bảng - VnExpress Thể thao 





























 






















































   


























 



 






 





 
 







Thứ sáu, 17/12/2021


Mới nhất
International







 










Mới nhất


Thời sự 



Góc nhìn 



Thế giới 



Video 



Podcasts 



Kinh doanh 



Khoa học 



Giải trí 



Thể thao 



Pháp luật 



Giáo dục 



Sức khỏe 



Đời sống 



Du lịch 



Số hóa 



Xe 



Ý kiến 



Tâm sự 



Hài 

Tất cả 

















Trở lại Thể thao





Thể thaoBundesligaTin tức 


Thứ năm, 16/12/2021, 06:34 (GMT+7)

Haaland giúp Dortmund hạ đội chót bảng
ĐứcCú đúp của Erling Haaland góp phần quyết định giúp Dortmund bẻ gãy sự kháng cự từ Greuther Furth để thắng 3-0 ở vòng 16 Bundesliga hôm 15/12.

Hai bàn vào lưới đội chót bảng hôm qua là các bàn thứ 28 và 29 của Haaland tại Bundesliga trong năm 2021. Anh nhờ đó bắt kịp kỷ lục nội bộ của CLB về số bàn ghi được trong một năm tại Bundesliga vốn thuộc về Lothar Emmerich với 29 bàn năm 1966, và Pierre-Emerick Aubameyang vào năm 2015. Haaland còn một trận nữa để vươn lên độc chiếm kỷ lục này khi cùng Dortmund khoá sổ năm 2021 bằng chuyến làm khách trên sân Hertha Berlin ngày 18/12.












Haaland mừng bàn mở tỷ số từ phạt đền ở phút 32. Ảnh: Bbv.de

Furth thua tới 14 và hoà một trận tại Bundesliga mùa này. Nhưng chiến thắng 1-0 trước Union Berlin ở vòng 15 hôm 12/12 - trận thắng đầu tiên của họ từ đầu mùa - tiếp thêm tự tin cho đội bóng đang đội sổ khi làm khách tại Westfalen hôm qua. Họ cầm bóng ít, nhưng đá phòng ngự kỷ luật và khi có cơ hội cũng biết cách phản công để khiến Dortmund lắm phen giật mình.Thống kê sau trận cho thấy Furth dứt điểm tám lần, không quá kém so với 12 lần của đội nhì bảng. Thực tế trên sân cũng cho thấy Dortmund chật vật khi phải đợi tới phút 23 mới có cơ hội đáng kể đầu tiên, với pha làm bàn bị từ chối vì lỗi việt vị của Thorgan Hazard. Đội chủ nhà chỉ ghi một bàn từ phạt đền trong hiệp một, và phải đợi tới gần cuối trận mới có thể nhân đôi cách biệt rồi ấn định kết quả 3-0.Trong thế trận mà Dortmund ít nhiều đã tỏ ra ức chế và nôn nóng vì lối phòng ngự khó chịu của đối phương, Haaland trở thành "tàu phá băng". Phút 30, nhận quả tạt từ phải vào của Meunier, trung phong người Na Uy dứt điểm chân phải, khiến bóng đập tay hậu vệ Furth Maximilian Bauer. Trọng tài tham khảo VAR rồi cho Dortmund hưởng phạt đền, và Haaland dễ dàng mở tỷ số với cú đá 11m lừa thủ môn Sascha Burchert đổ người sai hướng.Tới đầu hiệp hai, Haaland có cơ hội nhân đôi lợi thế khi lừa bóng qua Burchert, nhưng lại mất đà và không kịp dứt điểm. Đội khách sau đó phòng ngự sâu, theo hệ thống 4-3-1-2, trong đó ba cầu thủ chơi cao nhất cũng chỉ thường xuyên loanh quanh nửa sân nhà. Furth từng làm Lewandowski tắt điện khi thua Bayern 1-3 hồi đầu mùa và tiếp tục khiến Haaland khổ sở trong phần lớn hiệp hai trận hôm qua.





 
 













Dortmund 3-0 Furth




Nhưng chính Haaland đã đánh sập thế phòng ngự khó chịu ấy bằng bàn nhân đôi tỷ số ở phút 82. Anh chạy chỗ, bật nhảy hoàn hảo để đón quả đá phạt của Julian Brantd và đánh đầu tung lưới Burchert. Tới phút 88, Dortmund ấn định kết quả 3-0 bằng cú xỉa bóng của cầu thủ vào thay người Donny Malen.Thắng lợi giúp Dortmund có 34 điểm qua 16 vòng, tiếp tục bám đuổi đầu bảng Bayern với sáu điểm ít hơn.Dortmund: Kobel – Meunier, Hummels, Zagadou, Schulz – Witsel, Bellingham (Dahoud 46') – Brandt (Reinier 90'), Reus (c) (Can 75'), Hazard (Malen 75') - Haaland (Tigges 83')Fürth: Burchert – Meyerhöfer, Griesbeck, Bauer, Willems (Itter 77') – Seguin (c), Christiansen, Tillman (Abiama 77') - Leweling (Hrgota 64'), Itten (Nielsen 46'), Dudziak (Green 64')Nhật Tảo


  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×








 






























































 








Laporta: 'Đừng quên Barca đang bắt đầu lại sau thời Messi' - VnExpress Thể thao 





























 






















































  


























 



 






 





 
 







Thứ sáu, 17/12/2021


Mới nhất
International







 










Mới nhất


Thời sự 



Góc nhìn 



Thế giới 



Video 



Podcasts 



Kinh doanh 



Khoa học 



Giải trí 



Thể thao 



Pháp luật 



Giáo dục 



Sức khỏe 



Đời sống 



Du lịch 



Số hóa 



Xe 



Ý kiến 



Tâm sự 



Hài 

Tất cả 

















Trở lại Thể thao





Thể thaoBóng đáLa Liga 


Thứ năm, 16/12/2021, 06:03 (GMT+7)

Laporta: 'Đừng quên Barca đang bắt đầu lại sau thời Messi'
Tây Ban NhaChủ tịch Joan Laporta thừa nhận việc chia tay Lionel Messi là lý do dẫn tới cuộc khủng hoảng thành tích của Barca mùa này.

"Đừng quên Barca đang bắt đầu lại sau thời Messi. Chúng tôi đã chia tay cầu thủ hay nhất thế giới. Điều đó không hề dễ dàng và đó là lý do tại sao chúng tôi chọn Xavi làm HLV. Xavi hiểu rõ bầu không khí và phong cách của Barca. Cậu ấy đặt niềm tin vào các cầu thủ đến từ học viện, nơi cậu ấy từng làm bàn đạp đi lên đội một và trở thành một nhà vô địch vĩ đại", Laporta nói với truyền thông Tây Ban Nha.












Barca (vàng) bị loại ngay từ vòng bảng Champions League, trong đó có hai trận thua Bayern 0-3. Ảnh: Reuters.

Do khủng hoảng tài chính, Barca không thể gia hạn hợp đồng với Messi trong kỳ chuyển nhượng hè 2021. Kể từ đó, thành tích của họ đi xuống theo chiều thẳng đứng. Tại Champions League, Barca bị loại ngay từ vòng bảng lần đầu tiên từ năm 2000. Họ cũng chỉ đang xếp thứ tám tại La Liga sau 16 trận, kém kình địch Real 18 điểm.Trong nỗ lực xoay chuyển tình hình, Laporta đã sa thải HLV Ronald Koeman. Người được chọn thay thế là Xavi, cựu đội trưởng từng giành tám La Liga và bốn Champions League. Tuy mọi chuyện chưa đi đúng quỹ đạo, Laporta khẳng định ông vẫn ủng hộ Xavi."Dẫn dắt Barca lúc này là công việc không dễ dàng", ông nói. "Chúng tôi biết bóng đá không cho bạn thời gian và chúng tôi chấp nhận điều đó. Để rút ngắn thời gian, chúng tôi cần sự kết hợp giữa cầu thủ trẻ và các chuyên gia. Một CLB như Barca biết cách chống lại áp lực".Để giảm chi phí lương và chuyển nhượng, Barca đưa nhiều cầu thủ từ lò đào tạo La Masia lên đội một. Bước đầu, họ đang thành công khi lăng xê các cầu thủ tuổi teen như Gavi, Nico Gonzalez, Abde Ezzalzouli. "Khai thác cầu thủ tự đào tạo là việc làm cần thiết để đảm bảo sự phát triển về mặt kỹ thuật, và cũng để đạt được sự bền vững về mặt tài chính", Laporta nói thêm.Thanh Quý (theo MD)
Mbappe lập kỷ lục với PSG




Mbappe phá kỷ lục của Messi




Ronaldo, Messi vào đội hình tiêu biểu năm 2021







  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×








 






























































 








Arsenal lần đầu vào top 4 mùa này - VnExpress Thể thao 





























 






















































  


























 



 






 





 
 







Thứ sáu, 17/12/2021


Mới nhất
International







 










Mới nhất


Thời sự 



Góc nhìn 



Thế giới 



Video 



Podcasts 



Kinh doanh 



Khoa học 



Giải trí 



Thể thao 



Pháp luật 



Giáo dục 



Sức khỏe 



Đời sống 



Du lịch 



Số hóa 



Xe 



Ý kiến 



Tâm sự 



Hài 

Tất cả 

















Trở lại Thể thao





Thể thaoBóng đáNgoại hạng Anh 


Thứ năm, 16/12/2021, 05:59 (GMT+7)

Arsenal lần đầu vào top 4 mùa này
AnhChiến thắng 2-0 trước West Ham ở vòng 17 tối qua 15/12 giúp Arsenal lần đầu đứng thứ tư Ngoại hạng Anh mùa này.

Được chơi trên sân nhà bốn ngày sau khi hạ Southampton, Arsenal chiếm thế trận ngay từ khai cuộc. Họ kiểm soát bóng 57%, dứt điểm 21 lần và 8 trong số đó đi trúng đích. Bên cạnh hai bàn trong hiệp hai của Gabriel Martinelli và Emile Smith Rowe, đội chủ sân Emirates còn có thể ghi thêm một bàn nữa nếu Alexandre Lacazette không đá hỏng phạt đền.Trái lại, West Ham chỉ một lần khiến thủ thành Aaron Ramsdale phải cứu thua suốt 90 phút.Thắng lợi giúp Arsenal đạt 29 điểm, chiếm chính vị trí của West Ham với một điểm nhiều hơn. Đây là lần đầu Arsenal vươn lên thứ tư Ngoại hạng Anh kể từ ngày 16/10/2020, sau 425 ngày đứng ngoài nhóm dự Champions League. Họ cũng lần đầu đạt hiệu số bàn thắng dương mùa này (+1).












Smith Rowe mừng bàn ấn định thắng lợi cho Arsenal trên sân Emirates hôm 15/12. Ảnh: Reuters

HLV Mikel Arteta giữ nguyên danh sách xuất phát trận thứ hai liên tiếp, và tiếp tục trao băng đội trưởng cho Lacazette thay cho Pierre-Emerick Aubameyang - người bị tước băng và không có tên trong danh sách thi đấu vì án kỷ luật nội bộ.Arsenal cầm bóng nhiều nhưng không hiệu quả cao nhất trước hàng phòng ngự số đông của West Ham. Thậm chí, đội khách còn tạo được cơ hội nguy hiểm đầu tiên. Phút 34, Pablo Fornals đón lõng bóng bật ra từ quả phạt góc và cứa lòng chân phải sở trường về góc xa, đưa trái bóng đi chệch khung thành. Năm phút sau, Arsenal mới trả lời. Bukayo Saka đập nhả với Martin Oedegaard trong vòng cấm rồi nhả ngược để Granit Xhaka dứt điểm, nhưng bị chặn lại bởi Craig Dawson. Bóng được phá ra đến vị trí của Kieran Tierney. Hậu vệ cánh này tung cú sút chân trái cực mạnh, buộc thủ thành Lukas Fabianski phải đẩy dội xà.Thế trận trong hiệp hai nghiêng hoàn toàn về Arsenal. Phút 48, thủ quân Lacazette chọc khe để Gabriel Martinelli bứt tốc vượt qua hai cầu thủ West Ham, rồi đặt lòng chân phải về góc xa hạ Fabianski. Với bảy pha lập công, Martinelli là cầu thủ Brazil dưới 21 tuổi ghi nhiều bàn thứ nhì tại Ngoại hạng Anh, chỉ sau Gabriel Jesus.












Martinelli mở tỷ số cho Arsenal. Ảnh: The Sun

Chủ nhà có cơ hội nhân đôi cách biệt khi được hưởng phạt đền ở phút 66. Vladimir Coufal đốn ngã Lacazette và nhận thẻ vàng thứ hai từ trọng tài Anthony Taylor. Trên chấm 11m, Lacazette sút căng về góc phải, nhưng Fabianski đổ người cứu thua cho West Ham. Đây là lần đầu Arsenal đá hỏng ba quả penalty liên tiếp kể từ tháng 8/1992, thời điểm họ hỏng ăn cả năm quả đầu tiên tại giải. Trước đó, Aubameyang bỏ lỡ hai quả ở trận gặp Watford và Aston Villa.Thi đấu hơn người, Arsenal ép sân và ấn định tỷ số ba phút trước khi hết thời gian thi đấu chính thức. Nhận bóng từ Saka, cầu thủ vào sân thay người Smith Rowe dẫn vào trung lộ, rồi sút chìm qua chân của Issa Diop về góc gần khiến Fabianski chôn chân.












Coufal phạm lỗi với Lacazette dẫn tới bị phạt thẻ đỏ, còn West Ham thì chịu phạt đền ở phút 66. Ảnh: The Sun

Arsenal giành nhiều điểm nhất (22) và nhiều chiến thắng nhất (7) trên sân nhà tại Ngoại hạng Anh mùa này. Họ cũng có trung bình 17,9 cú sút mỗi trận trên sân nhà, thành tích chỉ kém Man City (19,7) và Liverpool (19,4). Trong khi đó, David Moyes nối dài mạch không thắng khi đụng Arsenal tại Ngoại hạng Anh lên 18 trận, trong đó có 14 trận thua và bốn hòa.Đội hình thi đấuArsenal: Ramsdale - Tomiyasu, White, Gabriel, Tierney - Saka, Partey, Xhaka, Martinelli (Nketiah 82) - Odegaard (Smith Rowe 66) - Lacazette (Nuno Tavares 88).West Ham: Fabianski - Coufal, Dawson, Issa Diop, Masuaku - Soucek, Rice - Bowen, Lanzini (Benrahma 76), Fornals (Ashby 84) - Antonio.Hồng Duy


  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×








 






























































 








Trận Việt Nam - Indonesia lập kỷ lục người xem - VnExpress Thể thao 



















































































 








 



 






 


























 













Ảnh

Tin tức
Bình luận
Lịch đấu
Kết quả
Bảng điểm
















Trở lại Thể thao





Thể thaoAFF Cup 2020Tin tức 


Thứ năm, 16/12/2021, 17:37 (GMT+7)

Trận Việt Nam - Indonesia lập kỷ lục người xem
Cặp đấu tại bảng B - AFF Suzuki Cup 2020 giữa Việt Nam và Indonesia tối 15/12 ghi nhận gần 2,85 triệu người xem cùng lúc trên nền tảng Youtube.

Theo Next Media - đơn vị độc quyền sở hữu bản quyền truyền thông AFF Suzuki Cup 2020, luồng phát sóng trực tiếp (livestream) trận đấu giữa Indonesia và Việt Nam có số người xem đồng thời lên tới 2.842.760 người, phá kỷ lục lượt xem tại vòng loại 2 World Cup 2022 khu vực châu Á (2.422.147). Trên nền tảng Facebook, Next Media cũng ghi nhận con số ấn tượng với hơn 180.000 lượt theo dõi đồng thời.












Hoàng Đức trong một pha lên bóng của Việt Nam. Ảnh: AFF

Trước đó vào năm 2019, Youtube xác nhận trận Việt Nam và Curacao tại King’s Cup 2019 phá kỷ lục lượt xem tại Đông Nam Á, cán mốc hơn 1,87 triệu người xem đồng thời, phá mọi kỷ lục trước đó của các luồng trực tiếp tại khu vực Đông Nam Á.2 năm sau đó, tại vòng loại thứ 2 World Cup 2022 khu vực châu Á, Next Media cũng thống kê có 2.422.147 người theo dõi đồng thời trong trận đấu giữa Đội tuyển Việt Nam và UAE.Điều này cho thấy sự phát triển của xu hướng phát sóng thể thao trên mạng xã hội. Next Media cho biết đã phát sóng nhiều giải đấu trên Facebook, Youtube và nhận được sự quan tâm, theo dõi lớn của người hâm mộ như V-League, Vòng loại U23 châu Á, King’s Cup, Vòng loại 2 World Cup 2022 khu vực châu Á, Copa America,... Tại AFF Suzuki Cup 2020, toàn bộ các trận đấu cũng sẽ được phát sóng trực tiếp trên hạ tầng mạng xã hội của Next Media, bao gồm Facebook và Youtube.Kết thúc lượt trận thứ 3 vòng bảng AFF Suzuki Cup 2020, thầy trò HLV Park Hang Seo tạm thời xếp vị trí thứ 2 (bằng điểm với Indonesia nhưng xếp sau do hiệu số). Tuy nhiên, Việt Nam có lợi thế rất lớn trong cuộc đua cho vị trí đầu bảng khi chỉ phải gặp Campuchia ở lượt đấu cuối cùng, trong khi Indonesia sẽ phải đối đầu với thử thách lớn hơn mang tên Malaysia.Lượt trận cuối cùng của vòng bảng AFF Suzuki Cup 2020 sẽ diễn ra vào các ngày 18/12 (bảng A) và 19/12 (bảng B). Người hâm mộ nước nhà có thể tiếp tục theo dõi trực tiếp các trận đấu này qua Fanpage và Youtube Next Sports.Thành Dương


  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×






 
















































 





AFF Cup 2020

Ảnh

Tin tức
Bình luận
Lịch đấu
Kết quả
Bảng điểm























© Coyright 1997 VnExpress.net, All rights reserved















 






Cô gái bơi 31 km trong 17 giờ mừng sinh nhật - VnExpress Thể thao 





























 






















































  


























 



 






 





 
 







Thứ sáu, 17/12/2021


Mới nhất
International







 










Mới nhất


Thời sự 



Góc nhìn 



Thế giới 



Video 



Podcasts 



Kinh doanh 



Khoa học 



Giải trí 



Thể thao 



Pháp luật 



Giáo dục 



Sức khỏe 



Đời sống 



Du lịch 



Số hóa 



Xe 



Ý kiến 



Tâm sự 



Hài 

Tất cả 

















Trở lại Thể thao





Thể thaoCác môn khác 


Thứ năm, 16/12/2021, 13:38 (GMT+7)

Cô gái bơi 31 km trong 17 giờ mừng sinh nhật
Để sinh nhật tuổi 31 thêm phần đặc biệt, "cô gái thép" Thanh Vũ dành một 17 giờ 24 phút hoàn thành 31 km trong bể bơi.

Một ngày trước khi thực hiện thử thách có phần "điên rồ" này, Thanh Vũ đã chuẩn bị sẵn dinh dưỡng, thức uống cần thiết để giúp duy trì thể lực. Hồ bơi cũng hỗ trợ trưng bảng "làn bơi dành cho việc hỗ trợ luyện tập" để cô tập trung hoàn thành cự ly. Thậm chí có những người bạn là vận động viên đã từng vô địch quốc gia và SEA Games ở môn bơi lội cũng trực tiếp dõi theo đường bơi của Thanh."Kinh nghiệm từ những lần chạy qua hàng trăm kilomet trên những sa mạc nóng rát, khô cằn hay chinh phục những ngọn núi băng tuyết phủ dày nhiệt độ âm hàng chục độ C đã tiếp thêm sự tự tin và quyết tâm để Thanh hoàn thành mục tiêu này. Thanh cũng rất may mắn khi được các anh chị cùng chơi thể thao và nhiều người thân ủng hộ ý tưởng bơi 31 km", cô nói.












Thanh Vũ bơi trong bể tiêu chuẩn dài 50m. Ảnh: NVCC

6 giờ 28 phút sáng, Thanh Vũ xuống nước, bắt đầu lượt bơi đầu tiên. Để duy trì thể lực, Thanh luôn chú ý đến việc phân phối sức phù hợp. Trung bình mỗi giờ đầu, cô tiêu hao 400 calo và giảm dần xuống 300 calo khi điều tiết nhịp độ tốt hơn.Để bù đắp lại năng lượng đã mất, sau mỗi giờ bơi Thanh sẽ tiếp thêm năng lượng bằng những đồ ăn, thức uống đã chuẩn bị sẵn và việc này cũng được tận dụng tối đa ngay trên đường bơi để thời gian không bị kéo dài ra. Ngoài ra trong quá trình bơi có thể dừng vài phút để sử dụng nhà vệ sinh nếu cần."20 km đầu tiên khá suôn sẻ tuy nhiên khi thời gian trôi gần về nửa đêm thì tôi có cảm giác một tiếng trong bể bơi rất dài, tưởng chừng như 2-3 tiếng. Đến 10 km cuối tôi chỉ bơi theo bản năng", Thanh nói.Đến 23 giờ 52 phút tối, cô gái sinh năm 1990 kết thúc chặng bơi dài 17 giờ 24 phút. Ngay khi lên bờ, mọi người đã tặng hoa, chúc mừng sinh nhật. Thanh cho biết đó thực sự là nguồn động viên rất lớn để bản thân tiếp tục tập luyện cho những thử thách "khổng lồ" sắp tới.Cô cũng mong trải nghiệm thú vị này có thể góp phần truyền cảm tập luyện thể thao, tạo niềm vui trong cuộc sống cho nhiều người khác.












Thanh Vũ trong những lượt bơi cuối lúc gần nửa đêm. Ảnh: NVCC

Trong suốt hai năm qua diễn biến dịch phức tạp khiến việc đi lại và tập luyện trở nên khó khăn, bơi là phương pháp tập luyện bổ trợ rất tốt, giúp Thanh Vũ duy trì sức bền.Đầu năm 2021, Thanh bắt đầu cảm thấy quen thuộc hơn với cự ly bơi dài thì làn sóng dịch bệnh bùng phát mạnh trở lại, việc luyện tập cũng bị gián đoạn. Sau khi thành phố trở lại trạng thái bình thường, cô gái sinh năm 1990 cảm thấy cần có một sự bứt phá ra khỏi sự trì trệ và ý tưởng bơi đường dài lại trỗi dậy, cự ly sẽ đúng bằng với số tuổi.Thanh cho biết đây đơn thuần chỉ là một mục tiêu cá nhân để đẩy bản thân ra khỏi sự trì trệ, giúp lấy lại tinh thần và sự tự tin để tiến tới một giải siêu bền sẽ diễn ra tại Thụy Sĩ. Giải deca-triathlon là giải 3 môn phối hợp có cự ly cao gấp 10 lần một giải Ironman thông thường và các vận động viên cần hoàn thành 38 km bơi, 1.800 km đạp xe và 422 km chạy bộ trong 345 tiếng (14,4 ngày).












Thanh trong lần tham dự giải chạy. Ảnh: NVCC

Trong thời gian giãn cách, Thanh chỉ có thể tập luyện và duy trì sức bền của mình bằng cách đạp xe tại chỗ và tập các bài HIIT từ Youtube trong căn hộ. Thanh và nhóm bạn của mình cập nhật quá trình tập luyện với nhau hàng ngày để thúc đẩy và giữ cam kết.Quá trình tập luyện Thanh luôn chú ý việc bổ sung nước để giữ cho cơ thể hoạt động cân bằng. Vì khi cơ thể đổ mồ hôi nhiều dẫn tới mất nước, mất khoáng và điện giải trong người. Khi đó nên sử dụng thức uống bù nước, bù khoáng để giúp cơ thể cân bằng và phục hồi sức mạnh.












Cô gái sinh năm 1990 thường sử dụng loại thức uống chanh muối để bù khoáng và nước trong luyện tập. Ảnh: NVCC

Thanh Vũ chia sẻ nhiều người hay bị ngộ nhận bơi không đổ mồ hôi, nhưng thực chất hoạt động này mất rất nhiều mồ hôi và đặc biệt khi bơi lội và trong khoảng thời gian dài cũng cần phải bổ sung thức uống bù nước, bù khoáng để thay thế hàm lượng muối của cơ thể bị mất đi khi đổ mồ hôi. Sự cân bằng chất điện giải là chìa khóa để đạt kết quả luyện tập, thi đấu tốt nhất.Vì bơi khó nạp năng lượng hơn trong lúc chạy nên nữ vận động viên quyết định ăn những thực phẩm phù hợp với khẩu vị để giảm ảnh hưởng đến dạ dày và giúp tâm lý thoải mái hơn. Trong ngày bơi thì sử dụng 800g các loại hỗn hợp các loại hạt như hạnh nhân, hạt điều, 3 gói bột protein Hammer nutrition perpetuem, nước uống vận động Number 1 Active chanh muối, bột mía, bột gừng sấy khô pha nước.












Dịch bệnh kéo dài nhưng cô luôn giữ thói quen tập luyện tại nhà. Ảnh: NVCC

Thanh nghĩ hiện tại trong cộng đồng những người Việt Nam yêu thích các thách thức sức bền để khám phá bản thân và thế giới, có nhiều người hoàn toàn có thể thực hiện được những chặng bơi dài hơn thế.Thời gian tới Thanh hy vọng cuộc sống sẽ trở lại bình thường sau đại dịch và sẽ tiếp tục nỗ lực tập luyện cho giải deca-triathlon để có thể mang dấu ấn của Việt Nam ra thế giới.Thành Dương 


  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×








 






























































 









Giải chạy đêm VM Hanoi Midnight lùi ngày tổ chức - VnExpress Thể thao 





























 






















































  


























 



 






 





 
 







Thứ sáu, 17/12/2021


Mới nhất
International







 










Mới nhất


Thời sự 



Góc nhìn 



Thế giới 



Video 



Podcasts 



Kinh doanh 



Khoa học 



Giải trí 



Thể thao 



Pháp luật 



Giáo dục 



Sức khỏe 



Đời sống 



Du lịch 



Số hóa 



Xe 



Ý kiến 



Tâm sự 



Hài 

Tất cả 

















Trở lại Thể thao





Thể thaoCác môn khác 


Thứ năm, 16/12/2021, 10:52 (GMT+7)

Giải chạy đêm VM Hanoi Midnight lùi ngày tổ chức
Nhằm đảm bảo an toàn cho vận động viên và cộng đồng trước Covid-19, VnExpress Marathon Hanoi Midnight mùa thứ 2 sẽ lùi lịch tổ chức đến thời điểm thích hợp.

Theo lịch cũ, VnExpress Marathon Hanoi Midnight sẽ diễn ra vào ngày 8/1/2022. Tuy nhiên sau khi đánh giá diễn biến của Covid-19, Ban tổ chức giải và Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội đi đến thống nhất hoãn ngày chạy. Việc lùi thời gian tổ chức cũng tuân theo chỉ đạo, khuyến cáo chung của thành phố. Từ tháng 5, hàng loạt hoạt động thể công cộng và tập thể phải huỷ bỏ để hạn chế sự lây lan của dịch bệnh.Ngày chạy mới sẽ được Ban tổ chức VnExpress Marathon Hanoi Midnight công bố trong thời gian sớm nhất để vận động viên có thể lên kế hoạch tập luyện và chủ động sắp xếp thời gian tham gia.












Vận động viên chạy đêm trong trang phục màu hồng nổi bật. Ảnh: VM

Với các vận động viên đã đăng ký, Ban tổ chức sẽ tiến hành các hỗ trợ cần thiết để đảm bảo quyền lợi chung. Cụ thể, toàn bộ Bib sẽ được bảo lưu và cổng bán vé Regular tiếp tục mở từ nay đến khi có thông báo mới. Với các thắc mắc về vé máy bay, khách sạn, giải sẽ công bố trong thời gian tới sau khi làm việc chi tiết với các hãng hàng không để thống nhất phương án hỗ trợ chuyển đổi vé sang thời điểm mới.Những ngày qua, Hà Nội liên tục ghi nhận số ca nhiễm tăng cao, chạm mốc 1.000 ca mỗi ngày. Tổng số ca Covid-19 cả nước cũng cao trên 15.000 ca.Ban tổ chức kỳ vọng khi tình hình dịch bệnh được cải thiện, các vận động viên có điều kiện thi đấu và tinh thần tốt nhất. Tính chuyên môn của giải cũng sẽ được đảm bảo khi người tham gia có thêm thời gian luyện tập, sau nhiều tháng treo giày.












Khu ẩm thực phục vụ miễn phí để vận động viên hồi phục năng lượng sau chạy. Ảnh: VM

VnExpress Marathon Hanoi Midnight là giải chạy đêm quy mô lớn đầu tiên tại Việt Nam. Tại mùa đầu tiên, tổ chức cuối năm 2020, hơn 5.000 người đã cùng nhau trải qua một ngày hội chạy bộ sôi động. Các vận động viên được cảm nhận đêm Hà Nội rất khác biệt qua từng bước chân.Cung đường đưa vận động viên xuất phát từ quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục bên Bờ Hồ, qua Nhà Hát Lớn, Nhà Thờ Lớn, Lăng Bác, đường Thanh Niên nằm giữa hồ Tây, Hồ Trúc Bạch, Đền Quán Thánh có tuổi đời 11 thế kỷ cùng hàng loạt danh lam thắng cảnh khác. Các vận động viên có những bức ảnh kỷ niệm đắt giá với nhiều góc máy đẹp phô diễn bước chạy trên nền hậu cảnh là Hà Nội về đêm đẹp lung linh. Tổng cộng, có hơn 80.000 bức ảnh đã được chụp tại sự kiện. Tìm hiểu về giải tại đây. Thành Dương 


  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×








 






























































 









HLV Indonesia thừa nhận chơi tử thủ trước Việt Nam - VnExpress Thể thao 



















































































   








 



 






 


























 













Ảnh

Tin tức
Bình luận
Lịch đấu
Kết quả
Bảng điểm

















Trở lại Thể thao





Thể thaoAFF Cup 2020Tin tức 


Thứ tư, 15/12/2021, 22:41 (GMT+7)

HLV Indonesia thừa nhận chơi tử thủ trước Việt Nam
SingaporeTheo HLV Shin Tae-yong, ngay từ đầu Indonesia đã xác định phòng ngự số đông để kiếm một điểm trước Việt Nam ở AFF Cup 2020, tối 15/12.

"Trước trận, tôi đã nói với các cầu thủ rằng kế hoạch của chúng tôi là không thua, phải cố gắng giành tối thiểu một điểm", HLV Shin chia sẻ trong họp báo sau trận hoà 0-0 tối 15/12. "Việt Nam là đội tuyển mạnh, Indonesia không so bì được. Vì thế, tôi muốn các cầu thủ phải chiến đấu bằng tinh thần mạnh mẽ. Tôi hài lòng với một điểm và cách thi đấu của họ".












HLV Shin Tae-yong hài lòng với một điểm trước Việt Nam ở lượt ba bảng B AFF Cup 2020 tại Singapore. Ảnh: Lâm Thoả

Trước trận đấu trên sân Bishan, HLV Park Hang-seo thách thức Indonesia chơi tấn công, và đồng hương Shin Tae-young đáp lại là có thể cân nhắc. Nhưng thực tế, Indonesia lùi sâu đội hình, phòng ngự với số đông trong phần lớn thời gian. Đội bóng xứ vạn đảo chỉ cầm bóng 30% và tung duy nhất một cú dứt điểm so với 21 của Việt Nam. Nếu trọng tài không nương tay, họ có thể bị thổi phạt nhiều hơn 13 lần và nhận 4 thẻ vàng.Nhờ lối chơi đó, Indonesia giành trận hòa 0-0, cắt mạch toàn thua khi đối đầu Việt Nam và tiếp tục đứng đầu bảng B. Họ cùng được 7 điểm nhưng hơn Việt Nam về hiệu số (+6 so với +5). "Suốt trận chúng tôi đá năm hậu vệ, trong đó có ba trung vệ. Chúng tôi biết phải dùng quân số đông để ngăn các cầu thủ tấn công chất lượng của Việt Nam", HLV Shin nói thêm.Nhà cầm quân Hàn Quốc cũng tự hào khi đội hình hiện tại của Indonesia có sáu -bảy cầu thủ thuộc lứa U23 nhưng chơi tốt. Ông tin, Indonesia sẽ trẻ hoá thành công và có bước tiến lớn trong tương lai.Trước trận này, dư luận Indonesia nổi sóng khi Elkan Baggott đột ngột phải cách ly vì chuyến bay đưa trung vệ này từ Anh về Singapore ngày 8/12 có ca dương tính. HLV Shin phàn nàn: "Sau khi tới Singapore, Elkan Baggott đã xét nghiệm PCR và âm tính. Cậu ấy sinh hoạt cùng các đồng đội và ra sân trong trận đấu với Lào. Sau đó, Elkan Baggott xét nghiệm lần hai và vẫn âm tính. Vậy mà sau đó cậu ấy phải cách ly, không thể đá trận này. Tôi thực sự không hiểu".Ở loạt cuối 19/12, Việt Nam gặp Campuchia đã bị loại, trong khi Indonesia đối đầu kình địch Malaysia - đội đang được 6 điểm và còn nguyên cơ hội tranh vé bán kết.





 
 













Indonesia 0-0 Việt Nam




Lâm Thỏa


  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×






 























































 





AFF Cup 2020

Ảnh

Tin tức
Bình luận
Lịch đấu
Kết quả
Bảng điểm























© Coyright 1997 VnExpress.net, All rights reserved















 






Quế Ngọc Hải: 'Hoà Indonesia không ảnh hưởng vé bán kết' - VnExpress Thể thao 



















































































   








 



 






 


























 













Ảnh

Tin tức
Bình luận
Lịch đấu
Kết quả
Bảng điểm

















Trở lại Thể thao





Thể thaoAFF Cup 2020Tin tức 


Thứ tư, 15/12/2021, 22:21 (GMT+7)

Quế Ngọc Hải: 'Hoà Indonesia không ảnh hưởng vé bán kết'
SingaporeTheo đội trưởng Quế Ngọc Hải, không đạt được đúng mục tiêu ở trận gặp Indonesia tối 15/12 nhưng Việt Nam vẫn rộng cửa vào bán kết AFF Cup 2020.

"Đây là trận đấu rất khó khăn, và kết quả không như mong đợi, nhưng toàn đội đã rất cố gắng. Chúng tôi đã thực hiện tốt đấu pháp mà ban huấn luyện đề ra", Ngọc Hải chia sẻ sau trận hoà 0-0 với Indonesia. "Sau hai trận thua Việt Nam ở vòng loại thứ hai World Cup 2022, Indonesia chắc hẳn đã nghiên cứu kỹ càng và rút ra được nhiều kinh nghiệm. Vì thế, họ đã chơi rất tốt trước Việt Nam trận này".












Quế Ngọc Hải (số 3) lên tham gia tấn công trong trận Việt Nam hoà Indonesia 0-0 ở AFF Cup 2020 tối 15/12. Ảnh: Đoàn Huynh

Kể từ thời HLV Park Hang-seo,Việt Nam vượt trội về đối đầu với Indonesia. Gần nhất là hai lượt trận vòng loại World Cup 2022 - khu vực châu Á, nơi đội tuyển lần lượt thắng 3-1 và 4-0. Nhưng khi tái ngộ trên sân Bishan hôm 15/12, đội bóng của HLV Park không thể ghi bàn, dù kiểm soát bóng 70% và tung 21 lần dứt điểm.Trận hoà 0-0 khiến Việt Nam chưa thể giành vé sớm ở bảng B. Tuy nhiên, Quế Ngọc Hải lạc quan: "Chúng tôi đã chơi với 100% tinh thần và chuyên môn, nhưng không thể giành ba điểm. Dù vậy, kết quả lần này không ảnh hưởng tới cơ hội vào bán kết của Việt Nam. Sau trận đấu này, chúng tôi sẽ tập luyện và chuẩn bị chu đáo cho trận cuối. Toàn đội sẽ cố gắng thi đấu thật tốt, và thắng Campuchia để giành vé đi tiếp".





 
 













Indonesia 0-0 Việt Nam




Indonesia vẫn dẫn đầu bảng B với 7 điểm, nhỉnh hơn hiệu số so với Việt Nam (+6 so với +5). Còn Malaysia đứng thứ ba được 6 điểm. Ở lượt cuối, trong khi Indonesia và Malaysia phải quyết đấu, Việt Nam chỉ gặp Campuchia vốn đã bị loại. Một chiến thắng đậm sẽ giúp thầy trò HLV Park giành ngôi nhất bảng.




























Đức ĐồngHLV Park: 'Cũng có trận Việt Nam phải phòng ngự'




Việt Nam chia điểm trước Indonesia




Lào trắng tay rời AFF Cup







  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×






 























































 





AFF Cup 2020

Ảnh

Tin tức
Bình luận
Lịch đấu
Kết quả
Bảng điểm























© Coyright 1997 VnExpress.net, All rights reserved















 






HLV Park: 'Cũng có trận Việt Nam phải phòng ngự' - VnExpress Thể thao 



















































































   








 



 






 


























 













Ảnh

Tin tức
Bình luận
Lịch đấu
Kết quả
Bảng điểm

















Trở lại Thể thao





Thể thaoAFF Cup 2020Tin tức 


Thứ tư, 15/12/2021, 21:34 (GMT+7)

HLV Park: 'Cũng có trận Việt Nam phải phòng ngự'
SingaporeSau trận hoà ở AFF Cup 2020 tối 15/12, HLV Park Hang-seo từ chối bình luận về lối đá tử thủ của Indonesia và tuyên bố dốc toàn lực thắng Campuchia.

"Tôi nghĩ không nên đánh giá chiến thuật của đối phương, mà thực ra cũng không đánh giá được", HLV Park trả lời khi được đề nghị bình luận về lối chơi của Indonesia ở lượt áp chót bảng B. "Việt Nam đôi khi cũng phải chơi phòng ngự mà. Chúng ta không nên đánh giá về họ".












HLV Park trả lời truyền thông sau trận hoà Indonesia ở lượt ba vòng bảng AFF Cup 2020 tại Singapore. Ảnh: Đoàn Huynh

Trên sân Bishan, Việt Nam chơi áp đảo, cầm bóng 70% và 21 lần dứt điểm so với chỉ một của Indonesia. Đội bóng của HLV Park còn được hưởng 7 phạt góc, trong khi đối thủ chỉ một lần. Tuy nhiên, Việt Nam đã không thể làm gì hơn trước hàng phòng ngự dày đặc và lối chơi quyết liệt đặc trưng của Indonesia. Lần đầu dưới triều đại Park, Việt Nam không thể thắng đội tuyển xứ vạn đảo.Việc không thể cụ thể hoá thế trận thành bàn trong hiệp một được cho là nguyên nhân khiến Việt Nam gặp nhiều khó khăn hơn sau giờ nghỉ. "Tôi nghĩ các cầu thủ đã phát huy vai trò của họ rồi. Ghi bàn được thì tốt, không thì đành chấp nhận vì trận này họ cũng đã cố hết sức", HLV Park bình luận.Nhà cầm quân người Hàn Quốc cũng cho biết thêm rằng đầu hiệp hai ông phải tung Tiến Linh vào sân vì Công Phượng chấn thương và chủ động xin nghỉ.Hòa 0-0, Việt Nam tiếp tục đứng thứ hai bảng B, cùng 7 điểm nhưng kém Indonesia hiệu số (+5 so với +6). Dù vậy, cơ hội vào bán kết của thầy trò HLV Park rất sáng sủa. Ở lượt cuối, Việt Nam gặp đối thủ đã bị loại Campuchia, trong khi Indonesia đụng Malaysia.HLV Park đánh giá: "Indonesia hay Malaysia đều chưa chắc chắn vào bán kết. Việt Nam cũng chỉ kém Indonesia một bàn. Loạt cuối, chúng tôi gặp Campuchia, còn Indonesia đương đầu với đối thủ truyền kiếp và khó chơi là Malaysia. Chúng tôi sẽ dành toàn lực để thắng Campuchia".





 
 













Indonesia 0-0 Việt Nam




Lâm Thoả


  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×






 























































 





AFF Cup 2020

Ảnh

Tin tức
Bình luận
Lịch đấu
Kết quả
Bảng điểm























© Coyright 1997 VnExpress.net, All rights reserved















 





Aguero giải nghệ - VnExpress Thể thao 





























 






















































  


























 



 






 





 
 







Thứ sáu, 17/12/2021


Mới nhất
International







 










Mới nhất


Thời sự 



Góc nhìn 



Thế giới 



Video 



Podcasts 



Kinh doanh 



Khoa học 



Giải trí 



Thể thao 



Pháp luật 



Giáo dục 



Sức khỏe 



Đời sống 



Du lịch 



Số hóa 



Xe 



Ý kiến 



Tâm sự 



Hài 

Tất cả 

















Trở lại Thể thao





Thể thaoBóng đáLa Liga 


Thứ tư, 15/12/2021, 18:32 (GMT+7)

Aguero giải nghệ
Tây Ban NhaBệnh tim khiến tiền đạo người Argentina Sergio Aguero phải treo giày ở tuổi 33.

"Tôi muốn thông báo rằng tôi đã quyết định ngừng chơi bóng", Aguero nói trong cuộc họp báo lúc 18h ngày 15/12, giờ Hà Nội. "Đây là khoảnh khắc rất khó khăn với tôi. Tôi phải ra quyết định này vì sức khỏe của bản thân, vì vấn đề mà tôi đã gặp phải cách đây một tháng rưỡi. Các nhân viên y tế đã làm hết sức để giúp đỡ tôi và họ nói với tôi rằng điều tốt nhất là dừng chơi bóng".Hầu hết thành viên Barca có mặt trong buổi họp báo chia tay sân cỏ của Aguero. Đại diện của Atletico, Man City, Independiente và tuyển Argentina cũng tham dự. Aguero không ngừng khóc từ trước khi cất lời. Chủ tịch Barca, Joan Laporta động viên anh bằng cách kêu gọi mọi người dành tặng chân sút Argentina tràng pháo tay.












Aguero giải nghệ vì vấn đề tim mạch. Ảnh: Marca

"Tôi ra quyết định từ tuần trước, sau khi làm tất cả để níu hy vọng chơi bóng nhưng không thể", Aguero nghẹn ngào. "Tôi tự hào vì những gì bản thân đã làm trong sự nghiệp. Tôi rất hạnh phúc khi được chơi bóng, tôi luôn mơ về điều đó. Tôi muốn thể hiện lòng biết ơn với tất cả. Atletico đặt niềm tin vào tôi khi mới 18 tuổi. Ở Man City, mọi người đều biết tôi đã làm mọi thứ tốt nhất có thể ở đó, bởi họ đối xử với tôi rất tốt. Và sau đó là Barca. Tất cả mọi người đều đối xử với tôi theo cách không thể tin được. Không nghi ngờ gì nữa, đây là một trong những đội bóng giỏi nhất thế giới. Sau cùng là đội tuyển Argentina. Tôi luôn biết ơn các đồng đội đã sát cánh cùng tôi, và tôi nghĩ rằng bản thân luôn cố gắng hết sức để giúp họ có được chiến thắng. Họ cũng giúp tôi phát triển rất nhiều. Tôi không biết đều gì chờ đợi bản thân phía trước, nhưng tôi biết rất nhiều người yêu quý tôi. Tôi sẽ nhớ tất cả những điều tuyệt vời trong sự nghiệp".












Aguero không kìm được nước mắt trong buổi họp báo. Ảnh: Goal

Aguero đổ gục xuống sân ở trận Barca gặp Alaves hôm 31/10 vì đau ngực, khó thở. Anh sau đó tới thẳng bệnh viện kiểm tra. Nhịp tim của chân sút 33 tuổi được cho là cao bất thường. Barca khi đó thông báo Aguero cần nghỉ ít nhất ba tháng để chờ kết quả quá trình hồi phục, rồi mới quyết định có thi đấu tiếp hay không.Đến giữa tháng 11, kênh Radio Catalunyacho biết vấn đề ở tim của Aguero nghiêm trọng hơn chẩn đoán ban đầu. Tình trạng của bệnh tình của anh phức tạp và không phù hợp để chơi thể thao chuyên nghiệp. Các bác sĩ cũng khuyên cựu tiền đạo Man City giã từ nghiệp quần đùi áo số để bảo vệ sức khỏe.Việc điều trị bệnh tim không mang lại hiệu quả như mong đợi hai tuần sau khi xuất viện, cũng là nguyên nhân khiến Aguero phải sớm nói lời chia tay với bóng đá."Rõ ràng tôi vẫn may mắn, khi điều này xảy đến ở tuổi 33 thay vì sớm hơn", Aguero nói tiếp. "Tôi hạnh phúc vì đã có một sự nghiệp tuyệt vời, giành được nhiều danh hiệu với những đội bóng tôi cống hiến. Tôi sẽ luôn suy nghĩ tích cực, bởi mọi thứ xảy đến đều có lý do. Tôi sẽ cố gắng hạnh phúc bên ngoài sân cỏ. Tôi nghĩ tôi sẽ vẫn kết nối với bóng đá và tận hưởng nó".Aguero gia nhập Barca hè này theo diện chuyển nhượng tự do. Trước khi nghỉ thi đấu vì rối loạn nhịp tim, anh đá năm trận cho Barca, với tổng cộng 165 phút góp mặt trên sân, ghi một bàn trong thất bại 1-2 ở trận El Clasico.Trước đó, Aguero gắn bó với Man City trong 10 mùa giải. Anh giữ kỷ lục ghi bàn của CLB với 260 bàn, đoạt năm chức vô địch Ngoại hạng Anh, một Cup FA, sáu Cup Liên đoàn Anh và ba Siêu Cup Anh. Trong màu áo tuyển Argentina, Aguero ghi 41 bàn sau 101 lần ra sân, vô địch Copa America hè vừa qua.Những khoảnh khắc đáng nhớ nhất trong sự nghiệp Aguero, theo chia sẻ của anh trong buổi họp báo, là bàn thắng đẹp cho Independiente trong trận gặp Racing Club ở tuổi 17, lần đăng quang với Atletico ở chung kết Europa League, bàn thắng quyết định giúp Man City lần đầu vô địch Ngoại hạng Anh và danh hiệu cuối cùng với tuyển Argentina tại Copa America 2021.Trước Aguero, Christian Eriksen đột quỵ tại Euro 2021 và đến giờ vẫn chưa trở lại sân cỏ do quy định của Serie A. Tiền vệ Đan Mạch phải cấy máy khử rung tim và sẽ rời Inter ở kỳ chuyển nhượng tháng 1/2022 để sang một quốc gia khác cho phép anh thi đấu. Hậu vệ Daley Blind thì đang chơi cho Ajax với máy khử rung tim.
Nhân ĐạtAguero phải giải nghệ




Aguero được bác sĩ khuyên giải nghệ




Augero nghỉ ba tháng để kiểm tra tim




Aguero đem hung tin đến cho Barca




Barca cài điều khoản 120 triệu USD với Aguero







  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×








 






























































 









Trực tiếp: Việt Nam vs Indonesia 



















































































   








 



 




 


























 













Ảnh

Tin tức
Bình luận
Lịch đấu
Kết quả
Bảng điểm














Thể thaoAFF Cup 2020Tin tức 


Thứ tư, 15/12/2021, 18:00 (GMT+7)

Việt Nam chia điểm trước Indonesia
SingaporeCầm bóng nhiều gấp đôi và dứt điểm trên 20 lần, nhưng đoàn quân của Park Hang-seo chỉ hòa Indonesia 0-0 ở bảng B AFF Cup 2020, tối 15/12.








Chi tiết
Tổng thuật


Kết quả lần này khiến Việt Nam lỡ cơ hội đoạt vé sớm vào bán kết AFF Cup 2020. Đội tuyển tiếp tục đứng thứ hai bảng B với bảy điểm, kém một bàn thắng so với Indonesia. Ở lượt cuối cùng ngày 19/12, Việt Nam cần đánh bại Campuchia để tự quyết định số phận, trong khi Indonesia đụng độ Malaysia.Để chiếm đỉnh bảng, các học trò của HLV Park cần một chiến thắng đậm. Ở bảng A, Thái Lan và chủ nhà Singapore đã sớm giành quyền đi tiếp.












Phan Văn Đức tiếc nuối sau khi dứt điểm hỏng ăn ở hiệp hai trận đấu Indonesia. Ảnh: Leo Shengwei.

Hồi tháng Sáu, Việt Nam từng đè bẹp Indonesia 4-0 ở vòng loại thứ hai World Cup 2022. Nhưng lần này, đội bóng do HLV Shin Tae-yong dẫn dắt đã thể hiện bộ mặt khác hẳn. Mọi cầu thủ của họ đều tập trung chủ yếu trên sân nhà và tuân thủ tuyệt đối đấu pháp phòng ngự. Indonesia chỉ kiểm soát bóng 30%, tung ra vỏn vẹn một pha dứt điểm không trúng đích. Ngay cả khi có bóng, họ cũng không mặn mà tổ chức tấn công. Thứ duy nhất Indonesia sở hữu nhiều hơn Việt Nam là... số lần phạm lỗi. Nhiều phen, HLV Park và các cộng sự lao ra sát đường biên để phản ứng. Nếu trọng tài mạnh tay, Indonesia có thể bị thổi phạt nhiều hơn con số 13 và nhận nhiều hơn 4 thẻ vàng.Điều đó khiến Việt Nam rất khó để tiếp cận khung thành Indonesia, và chấp nhận lần đầu không ghi bàn tại AFF Cup kể từ khi hòa Myanmar 0-0 ngày 20/11/2018. Đó cũng là trận áp chót ở vòng bảng của thầy trò HLV Park cách đây ba năm. Sau đó, đội tuyển đánh bại Campuchia 3-0 để đứng đầu bảng A. Tuy nhiên, trận hòa Indonesia lần này để lại khá nhiều mối lo, đặc biệt về phong độ của hàng công khi tung ra 21 pha dứt điểm nhưng chỉ một lần trúng đích.












Công Phượng bị các cầu thủ Indonesia quây sát khi có bóng. Ảnh: Nhật Đoàn.

HLV Park chỉ thực hiện một thay đổi so với trận thắng Malaysia 3-0, khi Tiến Dũng thay Duy Mạnh ở hàng thủ. Tuy nhiên, những đợt triển khai tấn công của Việt Nam không duy trì được sự mạch lạc, hầu như đều bị đánh bật ra khỏi cấm địa Indonesia. Mỗi khi Hoàng Đức hay Quang Hải vung chân từ ngoài vòng cấm, đều có nhiều cầu thủ Indonesia áp sát hoặc lấy thân người che chắn. Họ cũng chủ động bắt những đường căng ngang tầm thấp khi nhận thấy Việt Nam không có một cầu thủ giỏi không chiến.Bất ngờ nếu có chỉ đến từ những pha thâm nhập của Hồng Duy ở đầu trận, hay tình huống Quang Hải đá phạt góc cho Công Phượng ập vào bắt vô-lê đưa bóng chệch cột. Bên cạnh đó là hai cú sút vọt xà của Tuấn Anh và Hoàng Đức trong hiệp một, cùng pha đánh đầu chệch cột của Tiến Dũng.












Hồng Duy thường xuyên dâng cao và dứt điểm, nhưng không lần nào vượt qua được sự phong toả của Indonesia. Ảnh: Leo Shengwei.

Hiệp hai, HLV Park lần lượt tung vào sân hai tiền đạo cắm Tiến Linh và Đức Chinh. Lúc này, Việt Nam có cơ sở để trông mong vào những pha bóng bổng. Nhưng sơ đồ này vốn chưa được vận hành thuần thục. Đó là chưa kể phong độ không cao khiến cặp tiền đạo kể trên kém nhạy bén trước khung thành. Đức Chinh có cơ hội ngay sau khi vào sân nhưng đánh đầu trượt, còn Tiến Linh không còn là chính mình so với những gì anh thể hiện ở giai đoạn hai vòng loại World Cup.Sau khi đối đầu Nhật Bản, Saudi Arabia hay Australia ở giai đoạn ba vòng loại World Cup, Việt Nam được kỳ vọng sẽ rút ra bài học khi đối đầu các đội chiếu dưới. Lối chơi tử thủ và kỷ luật mà Indonesia thể hiện là bài kiểm tra đáng kể với thầy trò HLV Park, và cho thấy Việt Nam vẫn còn nhiều điều cần hoàn thiện nếu muốn bảo vệ ngôi vương Đông Nam Á.





 
 













Indonesia 0-0 Việt Nam
































Quang Huy Xem diễn biến chính


  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công































































×


 






















 





AFF Cup 2020

Ảnh

Tin tức
Bình luận
Lịch đấu
Kết quả
Bảng điểm























© Coyright 1997 VnExpress.net, All rights reserved















 





Barca không dùng sao trẻ sáu tuần vì sợ tốn tiền - VnExpress Thể thao 





























 






















































  


























 



 






 





 
 







Thứ sáu, 17/12/2021


Mới nhất
International







 










Mới nhất


Thời sự 



Góc nhìn 



Thế giới 



Video 



Podcasts 



Kinh doanh 



Khoa học 



Giải trí 



Thể thao 



Pháp luật 



Giáo dục 



Sức khỏe 



Đời sống 



Du lịch 



Số hóa 



Xe 



Ý kiến 



Tâm sự 



Hài 

Tất cả 

















Trở lại Thể thao





Thể thaoBóng đáLa Liga 


Thứ tư, 15/12/2021, 16:38 (GMT+7)

Barca không dùng sao trẻ sáu tuần vì sợ tốn tiền
Tây Ban NhaKhó khăn tài chính buộc Barca phải để tiền đạo 18 tuổi Yusuf Demir ngồi ngoài đến tháng 2/2022, qua đó né một điều khoản hợp đồng.

Hè 2021, Demir gia nhập Barca theo diện cho mượn từ Rapid Wien với mức phí hơn 500.000 USD. Hợp đồng đôi bên có điều khoản, Barca phải mua đứt với giá 11 triệu USD, nếu cầu thủ chạy cánh 18 tuổi chạm mốc mười trận. Điều khoản này có hiệu lực đến hết tháng 1/2022.Demir đá cho Barca chín trận trên mọi đấu trường mùa này, gồm sáu tại La Liga và ba tại Champions League. Nếu để Demir ra sân thêm một trận nữa, Barca sẽ mất 11 triệu USD khoản phí mua đứt cho Rapid Wien ở kỳ chuyển nhượng tới.Theo kênh Sky Sport của Đức, dù Demir gây ấn tượng mạnh, Barca không muốn mất phí chuyển nhượng cho CLB Rapid Wien tháng tới. Đội chủ sân Camp Nou muốn dồn tiền cho các thương vụ khác khi thị trường chuyển nhượng giữa mùa mở cửa. Điều này đồng nghĩa với việc, HLV Xavi chỉ có thể sử dụng Demir từ tháng 2/2022.












Demir trong trận Barca hoà Benfica 0-0 ở Champions League hôm 23/11. Ảnh: Rex

Cũng theo nguồn tin trên, Barca muốn kích hoạt điều khoản mua đứt Demir vào tháng Hai. Điều này giúp họ đẩy khoản thanh toán của cầu thủ người Áo sang ngân sách hè 2022.Barca sử dụng Demir lãng phí, khi ba trong số chín lần ra sân của anh chỉ kéo dài 15 phút. Cầu thủ chạy cánh này đá chín phút sao trận thắng Levante 3-0 hồi tháng Chín, và hai phút trong trận thắng Espanyol 1-0 hồi tháng 11. Mới nhất, Xavi chỉ sử dụng Demir bốn phút cuối trận thua Bayern 0-3 tại Champions League.Theo báo Tây Ban Nha Mundo Deportivo, Barca chỉ có thể bổ sung ba người không có danh sách đá vòng bảng Champions League, trong hành trình tiếp theo tại Europa League. Barca đã chiêu mộ Dani Alves - bản hợp đồng đầu tiên dưới thời Xavi.Sao trẻ Abde Ezzalzouli là một phát hiện của Xavi. Tiền đạo 19 tuổi gia nhập Barca từ Hercules ngày cuối kỳ chuyển nhượng hè 2021. Anh không kịp đăng ký trong danh sách chính thức 25 cầu thủ của Barca, và cũng không thể góp mặt trong danh sách dự phòng vì chưa đá cho đội trẻ Barca hai năm.Đội chủ sân Camp Nou còn nhắm tiền vệ chạy cánh Ferran Torres và tiền đạo Edinson Cavani khi kỳ chuyển nhượng mùa đông mở cửa. Nếu chiêu mộ thành công bộ đôi này, Barca sẽ chỉ có thể đăng ký ba trong bốn người, Alves, Ezzalzouli, Torres, và Cavani, tại Europa League. Họ cũng không thể sửa hay bổ sung danh sách, trong trường hợp có chấn thương dài hạn.
Hồng Duy Barca thua Boca Juniors trong ngày Alves ra mắt




Barca gặp Napoli ở Europa League




Xavi: 'Barca không thể phó mặc cho các cầu thủ tuổi teen'




Barca tính bán De Jong, Ter Stegen




Khi Barca chỉ còn là chiếc vỏ rỗng tuếch







  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×








 






























































 








Curry lập kỷ lục ném ba điểm NBA - VnExpress Thể thao 





























 






















































   


























 



 






 





 
 







Thứ sáu, 17/12/2021


Mới nhất
International







 










Mới nhất


Thời sự 



Góc nhìn 



Thế giới 



Video 



Podcasts 



Kinh doanh 



Khoa học 



Giải trí 



Thể thao 



Pháp luật 



Giáo dục 



Sức khỏe 



Đời sống 



Du lịch 



Số hóa 



Xe 



Ý kiến 



Tâm sự 



Hài 

Tất cả 

















Trở lại Thể thao





Thể thaoCác môn khác 


Thứ tư, 15/12/2021, 11:03 (GMT+7)

Curry lập kỷ lục ném ba điểm NBA
MỹStephen Curry trở thành vua ném ba trong lịch sử NBA khi cán mốc 2.978 quả ném ba ở trận Golden State Warriors thắng New York Knicks hôm 14/12.

Trước khi bước vào trận đấu ở Madison Square Garden, Curry cần thêm hai quả ba thành công để vượt kỷ lục 2.973 quả của huyền thoại Ray Allen. Siêu sao của Warriors chỉ cần bốn phút đầu trận, ném vào hai trong ba lần để đạt mục tiêu. Đội khách xin hội ý ngay sau khoảnh khắc Curry lập kỳ tích. Khán giả và các đồng nghiệp, HLV cùng chúc mừng siêu sao Warriors. Allen cũng có mặt trên sân, tiến vào ôm đàn em.












Nhờ 22 điểm của Curry, Warriors thắng Knicks 105-96, tiếp tục giữ đỉnh bảng miền Tây với 23 thắng – 5 thua. Ảnh: ESPN

Curry sau đó kết thúc trận với kỷ lục mới 2.978 quả ba, lập sau 789 trận. Allen thì ném 2.973 quả ba vào rổ sau 1.300 trận.Curry đang giữ chuỗi 152 trận liên tiếp ghi điểm từ những quả ném ba. Anh chính là người giữ kỷ lục 157 trận liên tiếp ném ba thành công, từ tháng 11/2014 – 11/2016."Tôi thấy mọi người hay so sánh tôi, Reggie và một số tay ném khác với Curry. Nhưng Curry đi lối riêng của cậu ấy", Allen chia sẻ với ESPN sau khi kỷ lục của bản thân bị phá. "Curry là tay ném bẩm sinh, nhưng cũng tập luyện chăm chỉ để duy trì phong độ rất cao trong nhiều năm. Kỷ lục thật không thể tin được nhưng xứng đáng với đẳng cấp của cậu ấy".Curry có bố là ông Dell, thuộc danh sách những tay ném ba hay nhất lịch sử NBA. Em trai anh, Seth Curry đang chơi cho Philadelphia 76ers cũng là hậu vệ ném tốt hàng đầu giải đấu vài năm gần đây. Ba cha con nhà Curry đều đạt tỷ lệ ném ba ở ngưỡng 40% sự nghiệp.






 
 













Curry lập kỷ lục ném ba điểm NBA





Pha ghi điểm lịch sử của Curry.
Curry gắn trọn sự nghiệp với Warriors, giúp đội đoạt ba chức vô địch NBA. Khi Warriors gặp khó vì các ngôi sao rời đi và chấn thương, Curry vẫn ở lại gồng gánh đội tới vòng play-in mùa năm ngoái. Ngôi sao 33 tuổi hưởng lương cao nhất NBA 5 năm gần đây. Đầu mùa này, Warriors trao cho anh hợp đồng 215 triệu USD trong bốn năm, gần bằng quỹ lương cả đội Oklahoma City Thunder.Vy Anh (theo ESPN)
NBA có kỷ lục thắng điểm mới




Siêu sao NBA biến mất khỏi đội không lý do







  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×








 






























































 








Nhà tài trợ hưởng lợi khi Tiger Woods tái đấu - VnExpress Thể thao 





























 






















































  


























 



 






 





 
 







Thứ sáu, 17/12/2021


Mới nhất
International







 










Mới nhất


Thời sự 



Góc nhìn 



Thế giới 



Video 



Podcasts 



Kinh doanh 



Khoa học 



Giải trí 



Thể thao 



Pháp luật 



Giáo dục 



Sức khỏe 



Đời sống 



Du lịch 



Số hóa 



Xe 



Ý kiến 



Tâm sự 



Hài 

Tất cả 

















Trở lại Thể thao





Thể thaoCác môn khácGolf 


Thứ tư, 15/12/2021, 15:59 (GMT+7)

Nhà tài trợ hưởng lợi khi Tiger Woods tái đấu
Việc "Siêu Hổ" trở lại thi đấu tại PNC Championship tuần này tác động tích cực đến hoạt động quản bá của nhà tài trợ danh xưng.

Woods sẽ cùng con trai Charlie tranh PNC Championship qua 36 hố vào ngày 18/2. Đây là tín hiệu khả quan cho hành trình "Siêu Hổ" tái xuất golf đỉnh cao sau gần 10 tháng gãy chân vì tai nạn giao thông."Sự hiện diện của nhà Tiger chắc chắn giúp giải nổi hơn trước đây. Đó là điểm sáng đáng ghi nhận trong lịch sử chín năm chúng tôi tài trợ giải. Việc này còn ý nghĩa hơn khi Tiger đánh dấu cuộc trở lại sau chấn thương bằng kỳ đấu năm nay. Về chuyên môn, chúng tôi luôn đo lường kỹ hiệu quả truyền thông. Năm trước, các chỉ số đã tăng. Hy vọng lần này sẽ nhảy vọt", Lou Cestello thuộc ban chuyên tài trợ các sự kiện golf của PNC nói trên Golf.com hôm 14/12.Ngoài TV, PNC hy vọng độ phủ thương hiệu và tần suất xuất hiện kỳ này sẽ tăng vọt khi rất nhiều đơn vị truyền thông trong lẫn ngoài golf đưa tin về giải. Ban tổ chức đã phải dựng một trung tâm riêng cho báo chí tác nghiệp.












Woods dõi theo một cú đánh của Charlie tại PNC Championship hôm 20/12/2020. Ảnh: AP

"Tôi cảm thấy phấn khích khi cùng Charlie dự PNC Championship để kết thúc một năm dài nhiều thử thách. Còn gì háo hức và tự hào hơn thế", thông báo từ Ban tổ chức dẫn lời Woods hôm 8/12.Tại PNC Championship 2020, giới golf lần đầu chứng kiến bố con Woods phối hợp "tác chiến". Nhờ đó, mỗi vòng đấu thu hút 1,5 triệu khán giả truyền hình, gấp ba lần năm 2019.Năm trước, nhà Woods đứng thứ bảy chung cuộc. Sau giải khoảng hai tuần, "Siêu hổ" được vi phẫu đĩa đệm cột sống. Đến 23/2/2021, anh bị gãy xương ống và xương mác chân phải cùng hàng loạt tổn thương ở chi dưới, phải phẫu thuật cấp cứu và nằm viện ba tuần trong vụ tai nạn xe mất lái gần Los Angeles.PNC Championship gồm 20 cặp, đấu gậy theo thể thức scramble. Trong kiểu này, hai thành viên trong đội đều phát bóng, sau đó chọn vị trí tốt nhất cho cú tiếp theo cho đến khi chốt hố.Giải được tổ chức từ 1995, với tiền thân là Father-Son Challenge, ban đầu được định vị là cuộc vui golf dành cho các cặp cha con golfer ngôi sao, từ đó gieo cảm hứng để phát triển môn thể thao này. Về sau, sự kiện chỉ dành cho các nhà vô địch major hoặc The Players Championship – sự kiện chủ lực của PGA Tour. Nhưng song song đó, diện đồng đội được mở rộng thành con, cháu trai lẫn gái và cả bố vợ.Giải gián đoạn ba năm, từ 2009 do thiếu nhà tài trợ danh xưng. Đến 2012, tập đoàn tài chính PNC nhận vai trò này. Năm năm sau đó, Tập đoàn IMG và NBC Sports đồng sở hữu sự kiện.
Quốc HuyTiger Woods sắp trở lại thi đấu




Tiger Woods gây sốt với cú swing




Tiger Woods: 'Tôi suýt cụt chân'




Tiger Woods tập luyện trở lại




Tiger Woods vẫn giàu nhất golf







  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×








 






























































 








Golf đỉnh cao 2021 trong một bộ gậy - VnExpress Thể thao 





























 






















































   


























 



 






 





 
 







Thứ sáu, 17/12/2021


Mới nhất
International







 










Mới nhất


Thời sự 



Góc nhìn 



Thế giới 



Video 



Podcasts 



Kinh doanh 



Khoa học 



Giải trí 



Thể thao 



Pháp luật 



Giáo dục 



Sức khỏe 



Đời sống 



Du lịch 



Số hóa 



Xe 



Ý kiến 



Tâm sự 



Hài 

Tất cả 

















Trở lại Thể thao





Thể thaoCác môn khácGolf 


Thứ tư, 15/12/2021, 15:51 (GMT+7)

Golf đỉnh cao 2021 trong một bộ gậy
Từng loại trong bộ gậy chuyên nghiệp đã được các ngôi sao sử dụng ở những tình huống toả sáng hoặc vô địch PGA Tour và major năm nay, theo AP.

Bộ gậy chuyên nghiệp gồm driver chuyên phát, nhóm gỗ, sắt cho cú thứ hai từ fairway đến green, nhóm wedge xử lý gần hoặc quanh green và putter để gạt. Từ danh mục này, đấu thủ chuyên nghiệp sẽ chọn ra bộ chuẩn thi đấu 14 cây, tuỳ sở trường, đặc tính sân và cả thời tiết. Trong năm 2021, chúng gần như "đủ mặt" trong những pha xử lý xuất thần ở các giải đỉnh cao.Driver: Bryson DeChambeau phát vượt hồ rồi ghi birdie hố 6 par5, dài 565 yard ở vòng cuối Arnold Palmer Invitational. Cú đó dài 377 yard, vào fairway cách green 88 yard. Anh vô địch ở điểm -11. Nhưng, Robert MacIntyre gây ấn tượng mạnh hơn bằng cú driver tại hố 18 par4, dài 371 yard ở giải WGC-Dell Match Play. Bóng vào green, cách hố 0,9 mét, sát chân caddie Austin đồng thời là anh của cựu số một thế giới Dustin Johnson. Khi đó, Austin đang hỗ trợ em trai chốt hố.





 
 













MacIntyre phát ở hố 18 par4, dài 371 yard




Sau pha "1 on", McIntyre giành quyền vào vòng 1/16 sự kiện đấu hố với quỹ thưởng 12 triệu USD trên sân Austin, Texas.Gậy gỗ số 3: Vòng cuối Pebble Beach Pro-Am, Daniel Berger đứng T1 khi vào hố 18, par5. Anh ghi eagle sau khi đưa bóng lên cách hố 9 mét bằng gậy gỗ số 3. Nhờ vậy, anh về nhất, lĩnh 1,404 triệu USD, bỏ cách á quân hai gậy.Gỗ số 7: Nelly Korda dùng gậy này để vào green, cách cờ hiệu hơn một gang tay rồi ghi eagle hố 5, par5 trong vòng cuối major Women’s PGA Championship.





 
 













Nelly Korda dùng gậy gỗ số 7 để vào green




Nhờ eagle đó, Korda chiếm đỉnh bảng rồi vô địch ở điểm -19. Thắng lợi này đưa Korda lên số một thế giới.Sắt số 3: Vào hố 18, par5, Harris English cách đỉnh bảng một gậy trong vòng cuối Tournament of Champions thuộc PGA Tour. Sau cú phát, bóng của English ở vị trí đổ dốc. Cách cờ hiệu 268 yard, anh dùng gậy sắt số 3.





 
 













Harris English dùng gậy sắt số 3 lên cách hố 3,3 mét




Bóng lên cách hố 3,3 mét để English ghi birdie, và kéo Joaquin Niemann vào hố phụ. English thắng bằng birdie, cũng ở hố 18.Sắt 4: Justin Thomas ít cú xuất thần ở hố par5. Nhưng ở Ryder Cup hồi tháng 9, Thomas đã xuất thần đúng lúc khi cùng Jordan Spieth đấu Viktor Hovland-Bernd Wiesberger của châu Âu ở nội dung foursome trong ngày thứ hai. Sau 15 hố, thế trận vẫn cân bằng. Ở hố 16, Thomas dùng gậy sắt số 4 đưa bóng lên cách hố 2,4 mét để Spieth ghi eagle.





 
 













Justin Thomas dùng sat 4




Nhờ điểm này, phe Thomas dẫn 1 up, thắng cả hố 17 và giành một điểm cho đội nhà.Sắt 5: Hideki Matsuyama dùng nó để lên green hố 15, par5 trong vòng áp chót major Masters. Anh eagle sau cú putt cách hố 1,5 mét.





 
 













Matsuyama dùng sắt 5




Xong eagle, anh lần lượt birdie-birdie-par qua ba hố còn lại. Hết trận, Matsuyama chiếm đỉnh bảng (điểm -11) và dẫn bốn gậy. Vòng cuối, golfer Nhật đánh 73 gậy nhưng vẫn vô địch (điểm -10), cách á quân Will Zalatoris một gậy.Sắt 6: Patrick Cantlay dẫn Jon Rahm một gậy khi vào hố 18 par5, vòng cuối Tour Championship trên sân East Lake. Sau cú phát, Cantlay cách cờ hiệu 218 yard. Anh dùng sắt số 6 đưa bóng lên cách hố 3,6 mét.





 
 













Cantlay dùng sắt 6




Từ đó, Cantlay ghi birdie và ẵm FedEx Cup cùng 15 triệu USD.Sắt 7: Sau khi dùng gậy này, Sam Burns cách cờ hiệu 5,4 mét rồi birdie hố 16, dẫn bốn gậy ở vòng cuối Valspar Championship. Chung cuộc, Burns vô địch với điểm -17, lĩnh 1,242 triệu USD, bỏ cách á quân Keegan Bradley ba gậy.





 
 













Sam Burns dùng gậy sắt 7




Trước đó, Burns cách mục tiêu 186 yard, định dùng sắt 6. Nhưng caddie Travis Perkins thấy lặng gió nên khuyên tăng một nấc.Sắt 8: Collin Morikawa dùng gậy này để thoát bẫy cát đồng thời vượt hồ nước hố 16 trong vòng cuối DP World Tour Championship – chung kết lớn European Tour. Bóng lên cách hố 3,6 mét.





 
 













Morikawa dùng sắt 8




Từ đó, Morikawa giữ par để duy trì đỉnh bảng, về sau vô địch giải lẫn cuộc đua cả mùa Race to Dubai tương tự FedEx Cup của PGA Tour. Với cú đúp danh hiệu đó, Morikawa là golfer Mỹ đầu tiên vô địch toàn đấu trường châu Âu.Sắt 9: Tại Dell Match Play, Sergio Garcia dùng nó khi đối đầu với Lee Westwood tại hố 4, dài 161 yard. Bóng vượt cờ hiệu nhưng giật ngược vào hố thành hole-in-one.





 
 













Garcia dùng sắt 9




Xem cú đó, Westwood nói: "Qua 28 năm du đấu chuyên nghiệp, tôi cứ ngỡ đã chứng kiến mọi thứ nhưng đến giờ mới biết mình nhầm".Pitching wedge: Bryson DeChambeau suýt hole-in-one khi phát bằng pitching wedge tại hố 8, par3, dài 175 yard.





 
 













DeChambeau suýt hole-in-one bằng pitching-wedge




Sau khi trượt ace, DeChambeau birdie để lên đỉnh bảng vòng cuối major US Open. Dù vậy, anh vỡ trận ở nửa sau sân nên về T26 (điểm +3), còn Jon Rahm vô địch (-6), lĩnh 2,25 triệu USD.Gap wedge: Sau khi phát hố 10, cửa thắng Genesis Invitational của Max Homa hẹp hơn do bóng nằm sát gốc cây. Homa dùng gap wedge để tăng độ bám khi "bơm" bóng vào green.





 
 













Homa dùng Homa dùng gap wedge




Nhờ vậy, anh giữ par để tiếp tục đấu playoff với Finau. Homa vô địch nhờ giữ par hố phụ thứ hai. Sự kiện do Tiger Woods chủ trì. Sau giải hai ngày, hôm 23/2, Woods bị gãy chân vì tự mất lái trên đoạn đường gần Los Angeles.Gậy wedge 52 độ: Ngày đầu Ryder Cup, Jordan Spieth-Justin Thomas đụng Jon Rahm-Sergio Garcia ở nội dung foursome. Vào hố 17, par3, đội Spieth bị dẫn 2 up nhưng còn cửa hoà trận nếu thắng hố. Nhưng Thomas phát hỏng, bóng đập bờ dốc rồi lăn vào vực trong khi cờ hiệu cùng phía, gần rìa green. Dù vậy, Spieth khiến khán giả trầm trồ qua màn giải cứu "siêu đẳng" bằng gậy wedge 52 độ.





 
 













Spieth giải cứu "siêu đẳng" bằng gậy wedge 52 độ




Sau khi ra tay, Spieth mất đà nhưng không ngã nhờ xoay người tuôn xuống gần mép hồ Michigan. Bóng lên green cách hố gần một mét trong khi đối thủ nhiều khả năng hai putt mới giữ par hố. Đáng tiếc, Thomas không dứt điểm bằng putt đầu nên đội nhà ghi bogey và thua hố lẫn trận.Gậy sand wedge chuyên thoát bẫy cát: Xander Schauffele dẫn một gậy khi vào hố cuối môn golf Olympic Tokyo 2020 hồi cuối tháng 7. Schauffele phát vào hàng cây bên phải fairway, cách cờ hiệu 98 yard. Nhưng từ đó, anh dùng sand wedge. Bóng đáp cách cờ hiệu 4,5 mét rồi giật ngược về cách hố 1,2 mét để Schauffele giữ par và đoạt huy chương vàng.





 
 













Schauffele dùng sand wedge




Gậy lob wedge: Vòng cuối major PGA Championship, Phil Mickelson, đang dẫn một gậy nhưng phát vào bẫy cát trước green hố 5, par3. Dù vậy, Mickelson từ bẫy vẫn đưa bóng vào lỗ.





 
 













Mickelson dùng lob wedge




Với birdie này, anh tăng lợi thế và về sau lên ngôi vô địch đồng thời trở thành nhà vô địch major cao tuổi nhất.Putter: Rahm vô địch US Open ở điểm -6 nhờ birdie hố 18, cách 5,4 mét trong vòng cuối. Nhưng cú then chốt trong thắng lợi này lại ở hố 17, khi cách Louis Oosthuizen một gậy. Tại hố áp chót, Rahm birdie bằng cú putt cách 7,6 mét.





 
 













Jon Rahm birdie bằng cú putt cách 7,6 mét




Nhờ birdie này, Rahm lên T1 với Oosthuizen, ở điểm -5. Vài phút sau, Oosthuizen bogey hố 17 nên Rahm độc chiếm ngôi đầu. Với birdie hố 18, Oosthuizen về nhì (-5).Quốc Huy


  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×








 






























































 








Salah không được đề cử Đội hình hay nhất thế giới - VnExpress Thể thao 





























 






















































   


























 



 






 





 
 







Thứ sáu, 17/12/2021


Mới nhất
International







 










Mới nhất


Thời sự 



Góc nhìn 



Thế giới 



Video 



Podcasts 



Kinh doanh 



Khoa học 



Giải trí 



Thể thao 



Pháp luật 



Giáo dục 



Sức khỏe 



Đời sống 



Du lịch 



Số hóa 



Xe 



Ý kiến 



Tâm sự 



Hài 

Tất cả 

















Trở lại Thể thao





Thể thaoBóng đáNgoại hạng Anh 


Thứ tư, 15/12/2021, 10:37 (GMT+7)

Salah không được đề cử Đội hình hay nhất thế giới
Lukaku có tên cạnh Ronaldo, Messi hay Lewandowski, nhưng Mohamed Salah bị gạt khỏi 23 đề cử Đội hình hay nhất thế giới 2021.

Đội hình hay nhất thế giới - World XI - do Liên đoàn Bóng đá thế giới (FIFA) và Hiệp hội Cầu thủ chuyên nghiệp thế giới (FIFPro) cùng tổ chức bình chọn, dựa trên phiếu bầu từ chính các cầu thủ.Trong 23 đề cử cho năm 2021 công bố hôm qua 14/12, Chelsea là một trong những CLB góp nhiều đại diện nhất, gồm thủ thành Edouard Mendy, bộ đôi tiền vệ Jorginho - N'Golo Kante và tiền đạo Romelu Lukaku. Trong đó, Jorginho vừa giành danh hiệu Cầu thủ xuất sắc mùa 2020-2021 của UEFA, và đoạt Quả Bóng Đồng 2021 của tạp chí France Football.Bốn cầu thủ của PSG gồm Gianluigi Donnarumma - Thủ môn hay nhất năm 2021 của UEFA và Cầu thủ hay nhất Euro 2021, cùng bộ ba Kylian Mbappe, Neymar và Quả Bóng Vàng 2021 Lionel Messi.Việc Barca cũng góp bốn cái tên, gồm Sergio Busquets, Frenkie de Jong, Jordi Alba và tân binh Dani Alves, gây nhiều tranh cãi. Đội chủ sân Camp Nou hiện đứng thứ tám tại La Liga, kém đầu bảng Real tới 18 điểm, và cũng lần đầu tiên sau hai thập kỷ phải dừng chân ở vòng bảng Champions League. Alves thậm chí chưa thi đấu chính thức, sau khi gia nhập giữa mùa.












Salah ghi 36 bàn qua 50 trận đã đấu trong năm 2021 cho Liverpool và tuyển Ai Cập, theo Transfermarkt. Ảnh: AFP

Tuy nhiên, gây ngạc nhiên hơn cả là việc FIFA và FIFPro không điền tên Mohamed Salah. Ngôi sao Ai Cập đã đóng góp chín kiến tạo cùng 21 bàn sau 22 trận trên mọi đấu trường mùa này, góp công lớn giúp Liverpool giành ngôi nhất bảng Champions League, và chỉ xếp sau Man City tại Ngoại hạng Anh.Lần đầu sau 17 năm, FIFA và FIFPro chọn đội hình gồm 23 cầu thủ, giống danh sách đăng ký thi đấu của một đội, thay vì công bố danh sách rút gọn 55 cầu thủ như thường lệ. Từ đó, họ sẽ chọn ra 11 người vào Đội hình hay nhất năm, và công bố trong lễ trao giải The Best ngày 17/1/2022 tại Zurich, Thụy Sĩ.Đội hình này gồm một thủ môn, ba hậu vệ, ba tiền vệ và ba tiền đạo nhận được nhiều phiếu bầu nhất theo từng vị trí. Suất cuối thuộc về một cầu thủ không phải là thủ môn có số phiếu bầu cao nhất tiếp theo.Trong nhóm đề cử năm nay, thủ thành Alisson, hậu vệ Trent Alexander-Arnold và tiền vệ Kevin De Bruyne từng góp mặt trong Đội hình tiêu biểu năm ngoái. Messi và Cristiano Ronaldo cùng tới hướng lần thứ 15 góp mặt trong đội hình tiêu biểu của FIFA.





 
 













23 đề cử Đội hình hay nhất 2021 của FIFA - FIFPro





Danh sách 23 đề cử cho Đội hình tiêu biểu 2021.
Trung vệ Ruben Dias, tiền vệ Jorginho và thủ môn Mendy lần đầu được điền tên vào danh sách rút gọn. Ngược lại, các hậu vệ Alphonso Davies, Virgil van Dijk, Sergio Ramos và bộ đôi tiền vệ Thiago Alcantara, Joshua Kimmich là những cầu thủ thuộc đội hình tiêu biểu năm ngoái bị gạch tên khỏi danh sách rút gọn năm nay.Đội hình tiêu biểu năm 2020: Alisson Becker, Alexander-Arnold, Davies, Van Dijk, Ramos, Thiago, De Bruyne, Kimmich, Lewandowski, Messi, Ronaldo.Đề cử cho đội hình 2021Thủ môn: Alisson Becker (Liverpool & Brazil), Gianluigi Donnarumma (AC Milan / PSG & Italy), Edouard Mendy (Chelsea & Senegal) .Hậu vệ: David Alaba (Bayern / Real Madrid & Áo), Jordi Alba (Barca & Tây Ban Nha), Dani Alves (Sao Paulo / Barca & Brazil), Trent Alexander-Arnold (Liverpool & Anh), Leonardo Bonucci (Juventus & Italy), Ruben Dias (Man City & Bồ Đào Nha).Tiền vệ: Sergio Busquets (Barca & Tây Ban Nha), Kevin De Bruyne (Man City & Bỉ), Frenkie de Jong (Barca & Hà Lan), Bruno Fernandes (Man Utd & Bồ Đào Nha), Jorginho (Chelsea & Italy), N'Golo Kante (Chelsea & Pháp).Tiền đạo: Karim Benzema (Real Madrid & Pháp), Erling Haaland (Dortmund & Na Uy), Robert Lewandowski (Bayern & Ba Lan), Romelu Lukaku (Inter / Chelsea & Bỉ), Kylian Mbappe (PSG & Pháp), Lionel Messi (Barca / PSG & Argentina), Neymar (PSG & Brazil), Cristiano Ronaldo (Juventus / Man Utd & Bò Đào Nha).Hồng Duy 


  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×








 






























































 








Cầu thủ Ngoại hạng Anh có thể phải xét nghiệm chín lần một tuần - VnExpress Thể thao 





























 






















































  


























 



 






 





 
 







Thứ sáu, 17/12/2021


Mới nhất
International







 










Mới nhất


Thời sự 



Góc nhìn 



Thế giới 



Video 



Podcasts 



Kinh doanh 



Khoa học 



Giải trí 



Thể thao 



Pháp luật 



Giáo dục 



Sức khỏe 



Đời sống 



Du lịch 



Số hóa 



Xe 



Ý kiến 



Tâm sự 



Hài 

Tất cả 

















Trở lại Thể thao





Thể thaoBóng đáNgoại hạng Anh 


Thứ tư, 15/12/2021, 09:42 (GMT+7)

Cầu thủ Ngoại hạng Anh có thể phải xét nghiệm chín lần một tuần
AnhBan tổ chức Ngoại hạng Anh vừa siết chặt quy định phòng dịch trong nỗ lực ngăn lây nhiễm Covid-19 gây ra bởi biến thể Omicron.

Động thái này được đưa ra khi Ngoại hạng Anh ghi nhận 42 trường hợp mắc Covid-19, và khiến hai trận Brentford gặp Man Utd, Tottenham đụng Brighton bị hoãn.Trước rủi ro dịch bệnh, Ngoại hạng Anh buộc phải siết chặt quy định phòng dịch, không lâu sau khi Thủ tướng Boris Johnson nói "sắp có làn sóng thủy triều về các trường hợp mắc Covid-19 trên khắp cả nước".












Nhân viên y tế túc trực tại một điểm kiểm tra Covid-19 trên lối vào sân Etihad trước trận Man City - Leeds thuộc vòng 17 Ngoại hạng Anh hôm 14/12. Ảnh: PA Images

Ngoài việc trở lại với các quy tắc phòng dịch nghiêm ngặt như mùa trước, gồm đeo khẩu trang, ngồi giãn cách tại sân vận động và sân tập, ban tổ chức Ngoại hạng Anh còn yêu cầu các CLB xét nghiệm Covid-19 hàng ngày, cùng hai lần kiểm tra PCR mỗi tuần, cho các cầu thủ. Số lần xét nghiệm có thể lên tới chín lần mỗi tuần. Các cầu thủ cũng được xét nghiệm PCR một ngày trước trận.Trong cuộc họp hôm 14/12, đại diện cả 20 CLB Ngoại hạng Anh đều đồng ý siết chặt công tác phòng dịch và tuân thủ các quy định, lịch trình mới. Tuy nhiên, các đội không bắt buộc phải xét nghiệm Covid-19 trong những ngày nghỉ, hay không đến sân tập.Từ khi biến thể Omicron xuất hiện tại Anh, nhiều CLB đã ghi nhận nhiều ca mắc Covid-19, gồm Tottenham, Leicester, Man Utd, Aston Villa, QPR, West Brom và Norwich City.Tottenham chịu ảnh hưởng nặng nhất, khi tám cầu thủ và năm nhân viên lây nhiễm nCoV, buộc đội đóng sân tập. Đội bóng thành London, vì thế, phải hủy trận đấu ở Conference League với Rennes tối 9/12 và trận gặp Brighton ở vòng 16 Ngoại hạng Anh ngày 12/12.Hôm 14/12, Ngoại hạng Anh chấp thuận đề xuất của Man Utd hoãn trận gặp Brentford ở vòng 17, sau khi tham khảo chỉ dẫn của ngành y tế. Đợt xét nghiệm gần nhất tại Man Utd cho nhiều kết quả dương tính với các cầu thủ và thành viên CLB. Trong ngày 13/12, họ quyết định đóng cửa trung tâm tập luyện Carrington trong 24 tiếng đồng hồ và hủy các buổi tập để giảm nguy cơ lây lan. Theo báo Anh Sun Sport, có ít nhất bốn cầu thủ Man Utd nhiễm Covid-19, nhưng không rõ danh tính.Ngoại hạng Anh thông báo tỷ lệ tiêm chủng đã tăng đáng kể từ tháng Mười, nhưng không thông báo số liệu cụ thể. Những cầu thủ đã tiêm hai mũi vào tháng 11, sẽ phải chờ tới tháng 2/2022 để được tiêm nhắc lại.Tuần trước, Giáo sư Paul Hunter, một nhà dịch tễ học tại Đại học East Anglia, cảnh báo bóng đá trong thời kỳ khó khăn và dự đoán phần lớn các CLB sẽ trải qua một đợt bùng phát dịch.
Hồng Duy (theo Sun Sports)Ngoại hạng Anh hoãn trận của Man Utd




Covid-19 bùng phát ở Man Utd




Trận đấu của Tottenham liên tiếp bị hủy vì Covid-19




Tottenham hoãn trận Conference League vì 13 ca Covid-19







  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×








 






























































 








Carlsen: 'Tôi có thể không bảo vệ ngôi Vua cờ nữa' - VnExpress Thể thao 





























 






















































  


























 



 






 





 
 







Thứ sáu, 17/12/2021


Mới nhất
International







 










Mới nhất


Thời sự 



Góc nhìn 



Thế giới 



Video 



Podcasts 



Kinh doanh 



Khoa học 



Giải trí 



Thể thao 



Pháp luật 



Giáo dục 



Sức khỏe 



Đời sống 



Du lịch 



Số hóa 



Xe 



Ý kiến 



Tâm sự 



Hài 

Tất cả 

















Trở lại Thể thao





Thể thaoCác môn khácCờ vua 


Thứ tư, 15/12/2021, 06:44 (GMT+7)

Carlsen: 'Tôi có thể không bảo vệ ngôi Vua cờ nữa'
Vua cờ Magnus Carlsen bất ngờ nói rằng anh sẽ chỉ chơi trận chung kết thế giới tiếp theo, nếu người thách đấu là Alireza Firouzja.

"Nếu ai khác chứ không phải là Firouzja thắng ở giải Thách đấu (Candidates Tournament), tôi sẽ không chơi trận chung kết thế giới tiếp theo", Carlsen nói trong video được Unibet đăng tải hôm 14/12. "Tôi vẫn sẽ thấy vui nếu không bảo vệ ngôi Vua cờ. Còn rất nhiều điều nữa để tôi hướng tới. Tôi rất muốn nâng Elo tới mốc 2.900".












Carlsen tự chụp ảnh kèm danh hiệu vô địch thế giới 2021, ở Dubai, UAE. Ảnh: FIDE

Carlsen đang giữ kỷ lục Elo cao nhất lịch sử 2.882. Sau trận thắng Ian Nepomniachtchi ở chung kết thế giới 2021 tại Dubai, UAE, Elo của Carlsen tăng lên 2.865."Tôi chưa từng đặt mục tiêu vượt Elo 2.900", Carlsen nói thêm. "Vì tôi nghĩ mốc đó rất khó thực hiện. Nhưng tôi đã lại cải thiện Elo một chút, lên 2.865. Vì thế tôi nghĩ mốc 2.900 không phải là không thể. Để làm được điều đó, tôi cần giữ phong độ cao nhất ở mọi ván đấu. Tôi không thể mắc sai lầm được. Đấy là động lực để tôi phấn đấu".Carlsen thắng cách biệt Nepomniachtchi 7,5-3,5 sớm ba ván đấu hôm 11/12. Carlsen thắng tổng cộng bốn ván, trong đó ba ván kỳ thủ số một Nga mắc sai lầm chí mạng. Sau trận đấu, anh nói rằng chức vô địch thế giới lần thứ năm đem lại niềm vui như trước. "Tôi không nghĩ mình đã đạt phong độ cao nhất. Tôi không cần phải thể hiện những gì tốt nhất. Ngay từ trước trận này, tôi đã nghĩ đây sẽ là trận chung kết thế giới cuối cùng của tôi. Trận đấu này không có ý nghĩa nhiều với tôi như trước".Với năm lần vô địch thế giới, Carlsen vẫn còn kém kỷ lục của Emanuel Lasker và Garry Kasparov một chiến thắng nữa. Trận chung kết tiếp theo diễn ra đầu năm 2023. Đối thủ của Carlsen sẽ là người thắng giải Thách đấu 2022. Giải này gồm tám kỳ thủ, với sáu người đã giành quyền góp mặt. Trong sáu người này, có tới ba người đã thua Carlsen ở các trận chung kết trước đây, là Sergey Karjakin, Fabiano Caruana và Nepomniachtchi.Firouzja đang đứng số hai thế giới, với Elo 2.804. Kỳ thủ 18 tuổi cũng, sẽ dự giải Thách đấu 2022, với tiến bộ thần tốc trong thời gian qua.
Xuân BìnhVua cờ Carlsen: 'Firouzja là động lực lớn nhất của tôi'




Carlsen lần thứ tư bảo vệ ngôi Vua cờ




Thần đồng Firouzja phá kỷ lục của Vua cờ Carlsen




Thần đồng Firouzja giành suất dự Candidates







  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×








 






























































 









Lào trắng tay rời AFF Cup - VnExpress Thể thao 



















































































   








 



 






 


























 













Ảnh

Tin tức
Bình luận
Lịch đấu
Kết quả
Bảng điểm

















Trở lại Thể thao





Thể thaoAFF Cup 2020Tin tức 


Thứ tư, 15/12/2021, 19:58 (GMT+7)

Lào trắng tay rời AFF Cup
SingaporeThua Campuchia 0-3 chiều 15/12, Lào rời AFF Cup 2020 mà không có điểm nào.













Lào (áo trắng) bất lực trong việc xuyên thủng mành lưới Campuchia.

Ghi bàn: Chan Vathanaka 31’ & 40’, Sieng Chathea 71’Lào đá trận cuối ở bảng B mà không có đội trưởng Vongchiengkham vì chấn thương. Hy vọng của họ vì thế dồn cả vào tiền đạo Billy Ketkeophomphone - người từng thi đấu ở Ligue I. Nhưng một mình anh không thể giúp Lào tạo ra đột biến. Ngược lại, Campuchia, bằng lối chơi phối hợp nhỏ nhuyễn, kiểm soát thế trận. Cả trận, họ cầm bóng 65%, tung ra 18 cú dứt điểm và 8 trong số đó hướng mục tiêu.Sau những dồn ép, đến phút 31 Campuchia cũng cụ thể hoá thành bàn mở tỷ số. Từ pha tấn công trung lộ, hậu vệ Lào vô tình phá bóng vào chân Chan Vathanaka. Ngôi sao được ví như "Messi của Campuchia" dễ dàng lừa qua thủ môn lẫn hậu vệ Lào để ghi bàn.












Vathanaka mừng bàn thắng vào lưới Lào chiều 15/12. Ảnh: AFF

Cách biệt một bàn giúp Campuchia chơi thong dong. Họ không tấn công dồn dập, nhưng đá mạch lạc và thường xuyên tạo được sóng gió về khung thành Lào. Phút 40, sau pha tạt bóng từ cánh trái, Chan Vathanaka bật cao đánh đầu tung lưới thủ môn Souvannasango, nhân đôi lợi thế cho Campuchia.Lào thay một số vị trí sau giờ giải lao, và hưng phấn hơn ở đầu hiệp hai. Tuy nhiên, họ vẫn không thể xuyên thủng hàng thủ Campuchia.Trong khi đó, dù rút một số trụ cột để dưỡng sức cho trận cuối gặp Việt Nam, Campuchia vẫn ghi thêm một bàn ở phút 71, nhờ công tiền đạo Sieng Chathea.





 
 













Campuchia 3-0 Lào




Lào chia tay AFF Cup 2020 sau bốn trận toàn thua, chỉ ghi được một bàn và thủng lưới 14 lần. Trong khi đó, dù có được ba điểm, cửa đi tiếp của Campuchia là không nhiều, bởi họ phải gặp ĐKVĐ Việt Nam ngày 19/12.Đông Huyền


  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×






 























































 





AFF Cup 2020

Ảnh

Tin tức
Bình luận
Lịch đấu
Kết quả
Bảng điểm























© Coyright 1997 VnExpress.net, All rights reserved















 






Báo Indonesia vạch ra ba điểm yếu của Việt Nam - VnExpress Thể thao 



















































































 








 



 






 


























 













Ảnh

Tin tức
Bình luận
Lịch đấu
Kết quả
Bảng điểm

















Trở lại Thể thao





Thể thaoAFF Cup 2020Tin tức 


Thứ tư, 15/12/2021, 15:33 (GMT+7)

Báo Indonesia vạch ra ba điểm yếu của Việt Nam
Theo trang Suara, thủ môn, hậu vệ cánh và tiền vệ phòng ngự của Việt Nam là những vị trí mà Indonesia có thể khai thác trong trận chiến ở AFF Cup 2020 hôm nay.













Indonesia (áo xanh) ghi chín bàn trong hai trận đầu - nhiều nhất AFF Cup 2020. Ảnh: PSSI.

*Indonesia - Việt Nam: 19h30 thứ Tư 15/12, trên VnExpress."Indonesia hoàn toàn có cơ hội chiến thắng bởi Việt Nam đang tồn tại một số vấn đề. Hai trận đầu tiên, họ thắng cả Lào lẫn Malaysia. Nhưng những chiến thắng đó không hoàn mỹ", tờ Suara bình luận."Đầu tiên là vị trí thủ môn. Việt Nam thường ưu tiên kiểm soát bóng. Do đó, khung thành của họ không phải đối mặt nhiều với các đợt tấn công và thủ môn có ít việc để làm. Điều này có thể thấy trong hai trận thắng Lào và Malaysia. Indonesia có thể tận dụng điểm yếu này thông qua những cú sút xa. Tiếp đến là hậu vệ cánh. Việt Nam thường tập trung tấn công trung lộ, nhờ tuyến tiền vệ chất lượng. Các đợt tấn công của đối thủ cũng thường bị bẻ gãy khi vào khu vực này. Trái lại, hai cánh của họ khá trống trải. Đây là một điểm yếu khác để Indonesia tận dụng, nhất là khi có những cầu thủ tốc độ như Irfan Jaya hay Witan Sulaeman. Khi gặp Việt Nam ở vòng loại thứ ba World Cup 2022, Nhật Bản từng tận dụng tốt một sai lầm ở cánh để ghi bàn. Cuối cùng là tiền vệ phòng ngự. Việt Nam giỏi trong việc tổ chức tấn công từ hàng tiền vệ, nhưng ở đó cũng tồn tại những lỗ hổng đáng kể. Nguyễn Hoàng Đức và Nguyễn Tuấn Anh thường lao lên trên nên dễ mất cảnh giác trong khâu phòng thủ khu vực. Họ cũng phạm một số lỗi gây bất lợi cho Việt Nam ở những trận đã qua".Indonesia đang dẫn đầu bảng B sau khi thắng Campuchia và Lào, nhỉnh hơn hiệu số so với Việt Nam (+6 so với +5). Cuộc đối đầu trực tiếp giữa hai đội vì vậy có ý nghĩa bước ngoặt trong cuộc đua vào bán kết.












Phòng ngự cánh được Indonesia xem là một trong những điểm yếu của Việt Nam. Ảnh: AFF

Xét về nhiều mặt, Việt Nam đang nhỉnh hơn. Trong bốn cuộc đối đầu gần nhất, đoàn quân của HLV Park Hang-seo toàn thắng, trong đó có hai trận ở SEA Games 2019 và hai trận ở vòng loại thứ hai World Cup 2022 - khu vực châu Á. Trên bảng FIFA, Indonesia đang thứ thứ 166, còn Việt Nam là 99.Dù vậy, các chuyên gia của Indonesia vẫn lạc quan vào một chiến thắng trên sân Bishan (Singapore). Cựu HLV CLB PSM Makassar, Raja Isa nhận định: "Nếu Việt Nam chơi như trận thắng Malaysia, chúng ta sẽ có cơ hội đọ tài, thậm chí đánh bại họ. Điều cốt tử với Indonesia là dập tắt được những đợt tấn công săn bàn của Việt Nam trong hiệp một. Nếu diễn ra suôn sẻ, điều này sẽ ảnh hưởng đến tâm lý và phong độ của Việt Nam. Tôi nghĩ HLV Shin Tae-yong đã chuẩn bị chiến thuật phù hợp cho Indonesia"."Nhìn chung, Việt Nam và Indonesia giống nhau về lối chơi. Hai đội đều pressing tầm cao buộc đối thủ mắc sai lầm", ông nói thêm. "Tôi nghĩ HLV Park Hang-seo thực sự hiểu chiến thuật của Shin Tae-yong, và ngược lại. Về mặt kỹ thuật, Việt Nam không quá vượt trội so với Indonesia. Điểm mạnh của họ là sự ăn ý, gắn kết vì đã chơi cùng nhau nhiều năm. Lợi thế này giúp Việt Nam luân chuyển bóng nhanh hơn và có tổ chức hơn, bởi mỗi cầu thủ biết rõ chuyển động của đồng đội".Cựu tuyển thủ Djadjang Nurdjaman cũng có chung quan điểm. Ngôi sao tiền vệ giai đoạn 1987-1997 của Indonesia đánh giá: "Chúng ta đã chơi ổn ở hai trận đầu tiên. Tất nhiên vì đối thủ chỉ là Campuchia và Lào. Đội tuyển vẫn còn vấn đề trong phối hợp giữa các tuyến, và trận đấu với Việt Nam sẽ là bài kiểm tra thực sự. Nhưng nếu chơi kỷ luật và gắn kết, Indonesia có thể thắng".




























Thanh Quý (theo Suara, Bola)HLV Indonesia: 'Phải ngăn Quang Hải ghi bàn'




Bùi Tiến Dũng không ngán lối đá rắn của Indonesia




HLV Park thách Indonesia chơi tấn công







  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×






 























































 





AFF Cup 2020

Ảnh

Tin tức
Bình luận
Lịch đấu
Kết quả
Bảng điểm























© Coyright 1997 VnExpress.net, All rights reserved















 






5 cầu thủ được Indonesia kỳ vọng phá lưới Việt Nam - VnExpress Thể thao 



















































































 








 



 




 


























 













Ảnh

Tin tức
Bình luận
Lịch đấu
Kết quả
Bảng điểm















Thể thaoAFF Cup 2020Ảnh 


Thứ tư, 15/12/2021, 14:48 (GMT+7)


5 cầu thủ được Indonesia kỳ vọng phá lưới Việt Nam
SingaporeIrianto, Dimas, Yudo, Sulaeman và Jaya là những gương mặt được các tờ báo thể thao Indonesia "chọn mặt gửi vàng" trước trận Việt Nam ở AFF Cup 2020 hôm nay.



















 






Rachmat Irianto (số 13). Chơi ở vị trí tiền vệ phòng ngự, nhưng Irianto đang dẫn đầu danh sách ghi bàn của Indonesia tại AFF Cup 2020, cùng có hai bàn như nhạc trưởng Evan Dimas. Dù chỉ cao 1m73, hai bàn của Irianto đều đến từ những pha đánh đầu.
"Những gì Irianto thể hiện có thể giúp ích cho Indonesia trước Việt Nam", tờ Bola nhận xét. "Hai bàn thắng vừa qua đã thể hiện năng lực của cầu thủ đang khoác áo CLB Persebaya Surabaya. Anh cũng biết cách hạn chế sức tấn công của đối phương, nhờ những phẩm chất tuyệt vời của một tiền vệ phòng ngự. Irianto tắc bóng và cắt bóng tốt, là máy quét trước hàng phòng ngự với khả năng phán đoán đường lên bóng của đối thủ". 


Rachmat Irianto (số 13). Chơi ở vị trí tiền vệ phòng ngự, nhưng Irianto đang dẫn đầu danh sách ghi bàn của Indonesia tại AFF Cup 2020, cùng có hai bàn như nhạc trưởng Evan Dimas. Dù chỉ cao 1m73, hai bàn của Irianto đều đến từ những pha đánh đầu.
"Những gì Irianto thể hiện có thể giúp ích cho Indonesia trước Việt Nam", tờ Bola nhận xét. "Hai bàn thắng vừa qua đã thể hiện năng lực của cầu thủ đang khoác áo CLB Persebaya Surabaya. Anh cũng biết cách hạn chế sức tấn công của đối phương, nhờ những phẩm chất tuyệt vời của một tiền vệ phòng ngự. Irianto tắc bóng và cắt bóng tốt, là máy quét trước hàng phòng ngự với khả năng phán đoán đường lên bóng của đối thủ". 









 






Evan Dimas. Với kỹ thuật cá nhân và nhãn quan chiến thuật tốt, tiền vệ 26 tuổi đóng vai trò quan trọng trong việc hỗ trợ tấn công, từng ghi 9 bàn trong 36 trận cho Indonesia. Tại giải lần này, anh được HLV Shin Tae-yong trao băng thủ quân với hy vọng sẽ dẫn dắt lứa cầu thủ trẻ của Indonesia.
"Dimas đang có những màn trình diễn hoàn hảo", Bola viết. "Đóng góp một bàn và một kiến tạo ở trận thắng Campuchia, anh không những là thủ quân mà còn là nền tảng tấn công của Indonesia. Ở trận thắng Lào, vai trò của Dimas còn rõ ràng hơn. Anh cũng ghi một bàn trong chiến thắng tưng bừng 5-1".
Tịt ngòi trong các trận gặp Việt Nam, nhưng Dimas từng lập công ở trận giao hữu thua Oman 1-3 và hòa Thái Lan 2-2 tại vòng loại thứ hai World Cup giữa năm 2021. 


Evan Dimas. Với kỹ thuật cá nhân và nhãn quan chiến thuật tốt, tiền vệ 26 tuổi đóng vai trò quan trọng trong việc hỗ trợ tấn công, từng ghi 9 bàn trong 36 trận cho Indonesia. Tại giải lần này, anh được HLV Shin Tae-yong trao băng thủ quân với hy vọng sẽ dẫn dắt lứa cầu thủ trẻ của Indonesia.
"Dimas đang có những màn trình diễn hoàn hảo", Bola viết. "Đóng góp một bàn và một kiến tạo ở trận thắng Campuchia, anh không những là thủ quân mà còn là nền tảng tấn công của Indonesia. Ở trận thắng Lào, vai trò của Dimas còn rõ ràng hơn. Anh cũng ghi một bàn trong chiến thắng tưng bừng 5-1".
Tịt ngòi trong các trận gặp Việt Nam, nhưng Dimas từng lập công ở trận giao hữu thua Oman 1-3 và hòa Thái Lan 2-2 tại vòng loại thứ hai World Cup giữa năm 2021. 









 






Kushedya Yudo: Qua chín trận ở ĐTQG, tiền đạo cánh 28 tuổi chưa ghi bàn nào. Vai trò chủ yếu của anh là mở rộng không gian và kiến tạo cho đồng đội.
Tuy nhiên, theo tờ Suara, Yudo hoàn toàn có thể là một bất ngờ trong trận gặp Việt Nam. HLV Shin có thể đổi vị trí để cầu thủ từng ghi 32 bàn trong 100 trận cấp CLB tiếp nhận nhiều cơ hội hơn. Yudo cũng có khả năng hưởng lợi khi nhận thêm sự hỗ trợ từ hàng tiền vệ mạnh của Indonesia. 


Kushedya Yudo: Qua chín trận ở ĐTQG, tiền đạo cánh 28 tuổi chưa ghi bàn nào. Vai trò chủ yếu của anh là mở rộng không gian và kiến tạo cho đồng đội.
Tuy nhiên, theo tờ Suara, Yudo hoàn toàn có thể là một bất ngờ trong trận gặp Việt Nam. HLV Shin có thể đổi vị trí để cầu thủ từng ghi 32 bàn trong 100 trận cấp CLB tiếp nhận nhiều cơ hội hơn. Yudo cũng có khả năng hưởng lợi khi nhận thêm sự hỗ trợ từ hàng tiền vệ mạnh của Indonesia. 












 






Irfan Jaya: Chơi ở vị trí tiền vệ cánh, nhưng đóng góp vào việc ghi bàn của Jaya là khá lớn. Cầu thủ 25 tuổi thường xuyên đi bóng xuyên qua hàng thủ đối phương và dứt điểm sắc bén trong vòng cấm.
Jaya đã ghi một bàn tại AFF Cup 2020: nâng tỷ số lên 2-0 trong trận thắng Lào. Tiền vệ CLB PSS Sleman thậm chí được chọn là Cầu thủ hay nhất trận đó. 


Irfan Jaya: Chơi ở vị trí tiền vệ cánh, nhưng đóng góp vào việc ghi bàn của Jaya là khá lớn. Cầu thủ 25 tuổi thường xuyên đi bóng xuyên qua hàng thủ đối phương và dứt điểm sắc bén trong vòng cấm.
Jaya đã ghi một bàn tại AFF Cup 2020: nâng tỷ số lên 2-0 trong trận thắng Lào. Tiền vệ CLB PSS Sleman thậm chí được chọn là Cầu thủ hay nhất trận đó. 









 






Witan Sulaeman (số 14): Giống Jaya, năng lực ghi bàn của Sulaeman cũng rất tốt.
Vũ khí chính của tiền đạo cánh 20 tuổi là tốc độ và tinh thần thi đấu máu lửa. Sulaeman đã đóng góp ba bàn trong chín trận chơi cho Indonesia. Trong các buổi tập với đội tuyển, cầu thủ trẻ của CLB Ba Lan Lechia Gdansk cũng thường xuyên phô diễn những pha dứt điểm đẳng cấp. 


Witan Sulaeman (số 14): Giống Jaya, năng lực ghi bàn của Sulaeman cũng rất tốt.
Vũ khí chính của tiền đạo cánh 20 tuổi là tốc độ và tinh thần thi đấu máu lửa. Sulaeman đã đóng góp ba bàn trong chín trận chơi cho Indonesia. Trong các buổi tập với đội tuyển, cầu thủ trẻ của CLB Ba Lan Lechia Gdansk cũng thường xuyên phô diễn những pha dứt điểm đẳng cấp. 


Vĩnh San - Ngọc Tuấn
Ảnh: PSSI, AFF Cup



  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công













































×


 






















 





AFF Cup 2020

Ảnh

Tin tức
Bình luận
Lịch đấu
Kết quả
Bảng điểm























© Coyright 1997 VnExpress.net, All rights reserved















 






Indonesia - Việt Nam: Cái dớp 25 năm ở AFF Cup - VnExpress Thể thao 



















































































 








 



 






 


























 













Ảnh

Tin tức
Bình luận
Lịch đấu
Kết quả
Bảng điểm

















Trở lại Thể thao





Thể thaoAFF Cup 2020Bình luận 


Thứ tư, 15/12/2021, 11:55 (GMT+7)

Indonesia - Việt Nam: Cái dớp 25 năm ở AFF Cup
Trận đại chiến ở lượt áp chót bảng B hôm nay là cơ hội để Việt Nam giành chiến thắng đầu tiên trước Indonesia tại AFF Cup kể từ năm 1996.

* Indonesia - Việt Nam: 19h30 thứ Tư 15/12, trên VnExpress. Sau chiến thắng đầu tiên, ngay ở kỳ giải đầu tiên - khi còn mang tên Tiger Cup - năm 1996, Việt Nam chưa thắng Indonesia thêm lần nào tại giải vô địch Đông Nam Á. Lần đối đầu gần nhất giữa hai đội tại sân chơi này là một kỷ niệm buồn với Việt Nam, năm 2016. Khi đó, đội tuyển không thể thắng Indonesia ở trận bán kết trên sân Mỹ Đình, và mất vé dự chung kết. Có đến bảy cầu thủ từng được đăng ký trong trận đấu đó bây giờ cùng đội tuyển dự AFF Cup 2020. Với cá nhân thủ môn Nguyên Mạnh và trung vệ Quế Ngọc Hải, trận cầu ở Mỹ Đình năm ấy thậm chí còn là "thảm họa".












Cầu thủ Indonesia đốn hạ Tuấn Anh trong trận vòng loại World Cup 2022 hồi tháng 6/2021. Ảnh: Lâm Thoả

Lịch sử luôn có tiếng nói, điều đó cần được tôn trọng. Trong bóng đá, vẫn tồn tại những cái gọi là "dớp" hoặc là "kỵ rơ". Nếu việc thất thế trước Thái Lan được xem là hệ quả từ yếu tố trình độ và đẳng cấp, câu chuyện với Indonesia lại mang sắc thái khác.Có hai cách để lý giải việc Việt Nam chưa thắng Indonesia tại AFF Cup suốt một phần tư thế kỷ đã qua. Thứ nhất, họ là đối thủ mạnh. Nếu tính về thành tích, Indonesia là khách quen của vòng bán kết AFF Cup với tám lần có mặt, tức là chỉ kém Thái Lan và Việt Nam (10 lần). Số lần có mặt ở chung kết của họ (năm lần) thậm chí chỉ xếp sau Thái Lan, trong khi Việt Nam mới ba lần. Như vậy, nếu lấy lịch sử làm điểm tựa, Indonesia là đội bóng ngang hoặc mạnh hơn Việt Nam.Nhưng mặt khác, tất cả chỉ là sự khô khan của những con số, chứ không phản ảnh đúng bản chất. Từ năm 1995 đến 1999, khi SEA Games được xem là đấu trường chính của các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á, Việt Nam bắt đầu lấn lướt Indonesia. Trận hòa 2-2 trên chảo lửa Bung Karno với hơn 100.000 CĐV chủ nhà tại SEA Games 1997 là ví dụ. Cũng tại sân bóng được gọi là "địa ngục Đông Nam Á" ấy, ở Tiger Cup 2002, Việt Nam làm câm lặng khán giả chủ nhà bằng kết quả tương tự. Những trận hòa như vậy có giá trị chẳng khác gì một chiến thắng.Đến khi HLV Park Hang-seo sang Việt Nam năm 2017, thực tế càng cho thấy các thống kê nói trên chẳng còn nhiều giá trị. Bốn năm qua, bóng đá Việt Nam đã hoàn toàn thay đổi.Từ chỗ chỉ là một trong bốn nền bóng đá mạnh nhất khu vực, Việt Nam giờ ở tầm "nhà vua Đông Nam Á" và chưa có dấu hiệu nào cho thấy sẽ... thoái vị. Cũng chưa có dấu hiệu về một thế lực nào khác đủ sức thách thức ngai vàng. Bóng đá Việt Nam đang sống trong kỷ nguyên Park Hang-seo, thống trị làng cầu Đông Nam Á theo mọi nghĩa, từ thành tích đối đầu bất bại suốt 32 trận đến những trận cầu trên cơ các đối thủ. Với riêng Indonesia, lần đối đầu gần nhất là một ví dụ cho sự vượt trội của Việt Nam khi xử đẹp đối thủ 4-0 tại vòng loại thứ hai World Cup 2022 - khu vực châu Á.Sự khác biệt của "kỷ nguyên Park Hang-seo" có thể đến từ lối chơi hiện đại dưới tài cầm quân của ông thầy Hàn Quốc. Trước kia, giữa Việt Nam và Indonesia có những tương đồng về cách thức chơi bóng thiên về kỹ thuật, phối hợp nhuyễn nhỏ, có sự phức tạp trong việc tiếp cận cầu môn đối phương. Cũng vì lối chơi đó, đôi bên đều gặp khó khăn như nhau khi đối đầu Thái Lan. Cũng có thể vì vậy mà Indonesia đã bốn lần thuê cố HLV Alfred Riedl cầm quân sau khi ông thầy người Áo đạt được những thành công nhất định với bóng đá Việt Nam.Làng cầu Indonesia cũng từng có xu hướng thuê các HLV nước ngoài thuộc trường phái Latin, mà phần nhiều là từ Bồ Đào Nha, Tây Ban Nha... Nhưng khi bóng đá Việt Nam lột xác với phong cách mới của HLV Park, dường như họ cũng thấy mình đã đi sai hướng, và quyết định chọn một người đồng hương nổi tiếng khác của thầy Park. Họ đi sau nên cho đến nay, chưa biết là thành công hay không.Dù vậy, những dữ kiện đó không cho phép các học trò của HLV Park chủ quan. Có một thực tế là Indonesia thường gây ra những cú sốc khó lường vào những thời điểm mang tính quyết định với nhiều đội tuyển Việt Nam trên nhiều cấp độ. Trận thắng 3-2 ở bán kết Tiger Cup 2000, kết thúc thời vàng son của thế hệ vàng đầu tiên. Cơn địa chấn 3-0 ở sân Mỹ Đình khiến Việt Nam bị loại khỏi vòng bảng AFF Cup 2004. Trận hòa tai hại trên sân Mỹ Đình ở bán kết AFF Cup 2016, sau đó là trận hòa ở SEA Games 2017 dẫn đến việc bị loại sớm và tạo nên một thời kỳ mới cho bóng đá Việt Nam. Cũng không thể quên thất bại nhiều tiếc nuối của đội U19 Việt Nam trong trận chung kết giải đấu trẻ này hồi năm 2014, lúc lứa Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường... gây sốt tại Việt Nam.Đá với một đội bóng có thái độ thi đấu rất khó lường như Indonesia, không thể chủ quan. Dù hiện nay, trình độ của Việt Nam đứng trên về khả năng chơi bóng cũng như từng con người trên sân, sự khó lường ấy vẫn không mất đi. Cách Indonesia đá hai trận đầu tiên tại AFF Cup 2020 cũng mô tả rất rõ sự "ương bướng" của đối thủ này. Họ đang là đội dẫn đầu danh sách ghi bàn của giải (chín bàn), nhưng ba trong số bốn bàn mà Lào và Campuchia ghi được đến nay, là vào lưới Indonesia. Các học trò của HLV Shin Tae-yong thể hiện đúng chất của một đội bóng có tuổi bình quân trẻ nhất giải, họ hầu như không biết kiểm soát năng lượng thi đấu của mình. Điều đó có thể khiến họ bị vỡ trận nếu gặp một đối thủ biết cách "gài bẫy", nhưng cũng bằng sự hứng khởi của tuổi trẻ ấy, họ có thể tạo ra những diễn biến không thể lường trước.Indonesia đến AFF Cup 2020 trong tâm thế của một kẻ thách thức, dào dạt dòng máu phiêu lưu. Ngược lại, Việt Nam vừa đá vừa phải kiểm soát nhịp điệu để bảo đảm cùng lúc các mục tiêu, vì cái đích cuối cùng của thầy trò HLV Park là chức vô địch. Indonesia vẫn còn một trận để tự quyết định số phận của họ với Malaysia, trong khi Việt Nam cũng chẳng có gì vội vàng để phải bằng mọi giá đánh bại Indonesia hoặc tạo nên một kết quả có cách biệt lớn.Một bên vừa đá vừa tính, một bên chẳng nghĩ ngợi gì. Có cảm giác, đây là một trận đấu giữa một đấu sĩ lão luyện đang vời chiếc khăn voan màu đỏ, để khiêu khích chú bò tót hừng hực chất hoang dại phía bên kia sân.




























Song ViệtIndonesia muốn phá kỳ tích của HLV Park




Tương quan trước trận Indonesia - Việt Nam




CĐV Indonesia nghi Việt Nam phá hoại




Phạm Đức Huy bị loại ở trận đấu Indonesia







  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×






 























































 





AFF Cup 2020

Ảnh

Tin tức
Bình luận
Lịch đấu
Kết quả
Bảng điểm























© Coyright 1997 VnExpress.net, All rights reserved















 






Indonesia muốn phá kỳ tích của HLV Park - VnExpress Thể thao 



















































































 








 



 






 


























 













Ảnh

Tin tức
Bình luận
Lịch đấu
Kết quả
Bảng điểm

















Trở lại Thể thao





Thể thaoAFF Cup 2020Tin tức 


Thứ tư, 15/12/2021, 11:01 (GMT+7)

Indonesia muốn phá kỳ tích của HLV Park
Trong bài phân tích về AFF Cup 2020, báo Indonesia Bola kêu gọi đội nhà phá chuỗi bất bại 32 trận của Việt Nam dưới thời HLV Park Hang-seo tại Đông Nam Á.

* Việt Nam - Indonesia: 19h30 thứ Tư 15/12, trên VnExpress.












HLV Park Hang-seo thường xuyên có kết quả tốt khi đối đầu Indonesia. Ảnh: Đức Đồng

"HLV Park chưa từng thua ở Đông Nam Á từ khi dẫn dắt Việt Nam năm 2017", Bola nêu. "Tỷ lệ thắng của nhà cầm quân Hàn Quốc ở AFF Cup là 77,8% và sẽ tăng lên 80% nếu Việt Nam hạ Indonesia. Tỷ lệ này cho thấy sức mạnh của Việt Nam khủng khiếp như thế nào. Họ đã nâng chuỗi bất bại lên 32 và chúng ta cần phá điều đó nếu muốn có lợi thế trước lượt trận cuối".Indonesia buộc phải có điểm trước Việt Nam, nếu không muốn rơi vào thế khó khi đối đầu Malaysia trận cuối. Dưới thời HLV Park Hang-seo, Việt Nam thắng Indonesia trên mọi cấp độ, gồm vòng bảng SEA Games 2019 và hai lượt trận vòng loại World Cup 2022. Ở lần gần nhất gặp nhau vào tháng 6/2021, Việt Nam vùi dập Indonesia 4-0."Park đã đưa Việt Nam tới vị trí số một Đông Nam Á và vươn lên cấp độ châu Á với việc lọt vào vòng loại cuối World Cup 2022", Bola viết. "Việt Nam đạt hết kỳ tích này đến kỳ tích khác trong hai năm gần đây. Nhiều người tin họ không khó để nâng cao danh hiệu AFF Cup một lần nữa. Ông Park giỏi trong việc tập hợp cầu thủ, đoàn kết họ để tạo nên tập thể thống nhất, khó bị đánh bại. HLV Hàn Quốc là đối thủ lớn nhất của bóng đá Indonesia".Báo Bola đánh giá Việt Nam vượt trội Indonesia về con người và lối chơi, thể hiện qua vị trí trên bảng điểm FIFA. Việt Nam đứng thứ 99 FIFA, tốt hơn Indonesia 67 bậc. "Họ là đội duy nhất của Đông Nam Á lọt top 100 thế giới. Điều này cho thấy sức mạnh của Việt Nam", tờ thể thao hàng đầu Indonesia nhấn mạnh.



























Vy Anh (theo Bola)
Indonesia xin cơ chế đặc biệt trước trận Việt Nam




Singapore qua vòng bảng AFF Cup




Indonesia nhận tin dữ trước trận Việt Nam




AFF không cho Malaysia bổ sung cầu thủ







  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×






 























































 





AFF Cup 2020

Ảnh

Tin tức
Bình luận
Lịch đấu
Kết quả
Bảng điểm























© Coyright 1997 VnExpress.net, All rights reserved















 






Tương quan trước trận Indonesia - Việt Nam - VnExpress Thể thao 



















































































 








 



 




 


























 













Ảnh

Tin tức
Bình luận
Lịch đấu
Kết quả
Bảng điểm













Thể thaoAFF Cup 2020Ảnh 


Thứ tư, 15/12/2021, 10:48 (GMT+7)


Tương quan trước trận Indonesia - Việt Nam
SingaporeViệt Nam toàn thắng bốn lần gặp nhau gần nhất, nhưng trên bình diện AFF Cup, Indonesia sở hữu thành tích đối đầu tốt hơn.



















 



  




Đồ hoạ: Tiến Thành 

Indonesia xin cơ chế đặc biệt trước trận Việt Nam




Indonesia nhận tin dữ trước trận Việt Nam




Indonesia được khuyên phòng ngự sâu trước Việt Nam




HLV Indonesia: 'Phải ngăn Quang Hải ghi bàn'




Bùi Tiến Dũng không ngán lối đá rắn của Indonesia




HLV Park thách Indonesia chơi tấn công




 


  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công










































×


 






















 





AFF Cup 2020

Ảnh

Tin tức
Bình luận
Lịch đấu
Kết quả
Bảng điểm























© Coyright 1997 VnExpress.net, All rights reserved















 






CĐV Indonesia nghi Việt Nam phá hoại - VnExpress Thể thao 



















































































 








 



 






 


























 













Ảnh

Tin tức
Bình luận
Lịch đấu
Kết quả
Bảng điểm

















Trở lại Thể thao





Thể thaoAFF Cup 2020Tin tức 


Thứ tư, 15/12/2021, 10:15 (GMT+7)

CĐV Indonesia nghi Việt Nam phá hoại
Trước trận đấu ở AFF Cup 2020, một số CĐV Indonesia cáo buộc Liên đoàn Bóng đá Việt Nam tác động để trung vệ Elkan Baggott phải cách ly Covid-19.













Elkan Baggott thuộc biên chế của CLB hạng Ba Ipswich Town tại Anh. Ảnh: Michael Siahaan.

*Indonesia - Việt Nam: 19h30 thứ Tư 15/12, trên VnExpress.Dưới bài đăng của trang Asean Football về việc trung vệ Baggott phải cách ly và vắng mặt ở trận đấu Việt Nam, tài khoản @M Ilyas bình luận: "Kể cả khi đội bóng của các người chiến thắng, đó cũng là kết quả từ sự gian dối của VFF và AFF. Nếu các người sợ cầu thủ của chúng tôi - Elkan, đừng gây rắc rối kiểu đó Việt Nam. Elkan không nhiễm nCoV".Còn @Lennin Ect cho rằng: "Đây là quyết định thực sự thiếu công bằng và rất bất lợi cho Indonesia. Nếu Elkan nhiễm Covid-19 thì còn chấp nhận được. Đằng này, cậu ấy đã âm tính qua các lần xét nghiệm, nhưng người ta vẫn không cho vào sân".Baggott có mẹ là người Indonesia, bố người Anh. Mới được triệu tập vào đội tuyển, nhưng trung vệ đang chơi bóng ở giải hạng Ba của Anh đã trở thành trụ cột hàng thủ nhờ chiều cao 1m94.Baggott bay từ Anh đến Singapore hôm 8/12, và bốn ngày sau đó đã thi đấu một hiệp trận thắng Lào 5-1. Nhưng, trên chuyến bay đó có ca nhiễm Covid-19. Theo quy định của Singapore, Baggott phải cách ly năm ngày - tính từ 13/12, kể cả đã ba lần xét nghiệm PCR âm tính.












Instagram của AFF Cup bị các CĐV Indonesia tấn công. Ảnh: Instagram/AFFCup.

Ở Đông Nam Á, Indonesia nổi tiếng với sự máu lửa của cả cầu thủ lẫn CĐV. Sau thông tin kể trên về Elkan, rất nhiều người đã vào fanpage chính thức của AFF Cup 2020 để phản đối và yêu cầu "trả tự do" cho trung vệ 19 tuổi. Họ còn rủ nhau đánh sập trang Facebook của VFF."Cứu Elkan Baggott", @andikarisky5729 viết.Còn người khác quả quyết: "Đây rõ ràng là một âm mưu".Các CĐV của Indonesia lấy dẫn chứng rằng tiền vệ Safawi Rasid của Malaysia vẫn được thi đấu dù đồng đội cùng phòng Akhyar Rasid mắc Covid-19. @Adam nhận xét: "Elkan chỉ ở trên chuyến bay có một người nhiễm Covid-19, và đã kiểm tra PCR ba lần âm tính. Vậy mà họ vẫn bắt cậu ấy cách ly. Còn Safawi Rasyid vẫn được ra sân ở trận gặp Lào và Việt Nam. Thật bất công!".@Ruddi Evneddy nhấn mạnh: "Tôi nghĩ mãi cũng không thấy sự hợp lý nào ở đây. Liên đoàn Bóng đá Đông Nam Á đang khiến đội tuyển của chúng ta tổn thương bằng những lý do không chính đáng. Có quá nhiều mafia ở bóng đá Đông Nam Á. Tôi ủng hộ Indonesia rời bỏ AFF, và chuyển lên thi đấu ở vùng Đông Á".Indonesia đang đứng đầu bảng B. Họ có cùng sáu điểm nhưng hơn hiệu số so với Việt Nam và Malaysia. Trong trận đấu Việt Nam, họ cần thắng để duy trì quyền tự quyết, bởi vòng cuối còn gặp Malaysia. Theo quy định, nếu các đội bằng điểm, kết quả đối đầu sẽ là tiêu chí đầu tiên để phân định thứ tự.Indonesia đã toàn thua bốn trận gần gặp Việt Nam, gồm hai trận tại SEA Games 2019 và hai trận tại vòng loại thứ hai World Cup 2020. Họ cũng chưa từng vô địch dù năm lần vào chung kết AFF Cup.
Duy ĐoànSingapore qua vòng bảng AFF Cup




Indonesia nhận tin dữ trước trận Việt Nam







  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×






 























































 





AFF Cup 2020

Ảnh

Tin tức
Bình luận
Lịch đấu
Kết quả
Bảng điểm























© Coyright 1997 VnExpress.net, All rights reserved















 





Gerrard thắng trận thứ tư với Aston Villa - VnExpress Thể thao 





























 






















































  


























 



 






 





 
 







Thứ sáu, 17/12/2021


Mới nhất
International







 










Mới nhất


Thời sự 



Góc nhìn 



Thế giới 



Video 



Podcasts 



Kinh doanh 



Khoa học 



Giải trí 



Thể thao 



Pháp luật 



Giáo dục 



Sức khỏe 



Đời sống 



Du lịch 



Số hóa 



Xe 



Ý kiến 



Tâm sự 



Hài 

Tất cả 

















Trở lại Thể thao





Thể thaoBóng đáNgoại hạng Anh 


Thứ tư, 15/12/2021, 09:42 (GMT+7)

Gerrard thắng trận thứ tư với Aston Villa
AnhHLV Steven Gerrard giúp Aston Villa hạ Norwich 2-0 trên sân khách ở vòng 17 Ngoại hạng Anh hôm 14/12.

Gerrard thắng bốn trong sáu trận dầu dẫn dắt Aston Villa, thành tích tốt thứ hai lịch sử đội bóng. Hai thất bại của cựu tiền vệ Liverpool là dưới tay những ứng viên vô địch Liverpool và Man City. Từ vị trí có nguy cơ xuống hạng, Aston Villa leo lên nửa trên bảng điểm Ngoại hạng Anh, với 22 điểm. Họ cách top 4 sáu điểm, mở ra cơ hội chen vào nhóm dự cup châu Âu mùa tới.












Aston Villa ghi 9 bàn, thủng lưới 5 lần dưới thời Gerrard. Ảnh: Sky

Aston Villa gặp nhiều khó khăn trên sân Norwich, trước khi cầu thủ 20 tuổi Jacob Ramsey độc diễn ghi bàn ở phút 34. Trong những phút cuối hiệp hai, Ollie Watkins ghi bàn ấn định 2-0 cho đội khách. Norwich thua trận thứ hai liên tiếp trên sân nhà trong ba ngày, sau thất bại 0-1 dưới tay Man Utd cuối tuần trước.Gerrard đạt thành tích hiếm với một HLV mới. Trong sáu vòng Ngoại hạng Anh gần nhất, chỉ Man City và Liverpool kiếm nhiều điểm hơn Aston Villa. Họ đã kiếm 12 điểm ở sáu trận gần đây, nhiều hơn 11 trận trước đó dưới thời HLV Dean Smith."Chúng tôi đã có màn trình diễn tốt hôm nay", Gerrard ca ngợi học trò trong cuộc họp báo sau trận. "Bàn thắng của Ramsey có lẽ sẽ lọt danh sách bình chọn bàn thắng của tháng. Chúng tôi rất vui với những thể hiện của các cầu thủ trẻ từ học viện. Đội đang thiếu người vì một số ca Covid-19, đó là thách thức không nhỏ. Thật tuyệt khi giành chiến thắng và lên nửa trên bảng điểm. Chúng tôi muốn tiếp tục phong độ này khi gặp Burnley trận tới".Gerrard tới Aston Villa vào giữa tháng 11, khi đội có chuỗi năm trận thua. Nhà cầm quân 41 tuổi cho thấy tiềm năng bằng lối chơi kỷ luật và có đường nét. Ông từng dẫn đội trẻ Liverpool và giúp Rangers phá thế thống trị của Celtics ở giải VĐQG Scotland.Vy Anh (theo Goal)
Man City thắng 7-0 tại Ngoại hạng Anh




Ngoại hạng Anh hoãn trận của Man Utd







  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×








 






























































 









Phạm Đức Huy bị loại ở trận đấu Indonesia - VnExpress Thể thao 



















































































 








 



 






 


























 













Ảnh

Tin tức
Bình luận
Lịch đấu
Kết quả
Bảng điểm

















Trở lại Thể thao





Thể thaoAFF Cup 2020Tin tức 


Thứ tư, 15/12/2021, 09:29 (GMT+7)

Phạm Đức Huy bị loại ở trận đấu Indonesia
SingaporeHLV Park Hang-seo đưa Trần Minh Vương trở lại, thay thế Phạm Đức Huy trong danh sách 23 cầu thủ thi đấu ở AFF Cup hôm nay.













Đức Huy gắn bó với HLV Park Hang-seo từ U23 châu Á 2018, nhưng những giải gần đây ít được trao cơ hội. Ảnh: Lâm Thoả

*Indonesia - Việt Nam: 19h30 thứ Tư 15/12, trên VnExpress.Đây là sự thay đổi duy nhất, so với danh sách đăng ký ở trận thắng Malaysia 3-0 hôm 12/12. Năm cầu thủ tiếp tục bị loại là thủ môn Quan Văn Chuẩn, hậu vệ Đỗ Thanh Thịnh, Nguyễn Thanh Bình, Bùi Hoàng Việt Anh, tiền vệ Lý Công Hoàng Anh và tiền đạo Trần Văn Đạt.Việt Nam đang đứng thứ hai bảng B, cùng sáu điểm sau hai trận như Indonesia nhưng kém hơn hiệu số (+5 so với +6). Nếu thắng, đội tuyển sẽ giành vé vào bán kết sớm một vòng đấu.Đức Huy góp mặt trong hầu hết các sự kiện dưới thời HLV Park. Nhưng do chấn thương, phong độ gần đây của anh không cao, và dần mất suất đá chính. Kể từ khi ra mắt đội tuyển năm 2018, Đức Huy đã chơi 15 trận và ghi hai bàn, trong đó có một bàn vào lưới Malaysia ở chung kết lượt đi AFF Cup 2018. Việt Nam đang có lực lượng ổn định, không cầu thủ nào chấn thương hay phải cách ly vì Covid-19. Trái lại, Indonesia nhiều khả năng thiếu Elkan Baggott. Trung vệ thuộc biên chế CLB Ipswich Town (hạng Ba của Anh) phải cách ly do chuyến bay từ Anh về Singapore có ca nhiễm Covid-19. Indonesia đang nhờ đại sứ quán nước này tại Singapore làm việc với chủ nhà AFF Cup 2020, xin cơ chế đặc biệt giúp Baggott có thể thi đấu ở trận gặp Việt Nam. Hiện chưa có kết quả.Xét thành tích đối đầu, Việt Nam hoàn toàn vượt trội. Đội toàn thắng năm trận kể từ khi được dẫn dắt bởi HLV Park, trong đó có hai trận tại SEA Games 2019 và hai trận tại vòng loại thứ hai World Cup 2022.













Lâm Thoả


  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×






 























































 





AFF Cup 2020

Ảnh

Tin tức
Bình luận
Lịch đấu
Kết quả
Bảng điểm























© Coyright 1997 VnExpress.net, All rights reserved















 





Barca thua Boca Juniors trong ngày Alves ra mắt - VnExpress Thể thao 





























 






















































   


























 



 






 





 
 







Thứ sáu, 17/12/2021


Mới nhất
International







 










Mới nhất


Thời sự 



Góc nhìn 



Thế giới 



Video 



Podcasts 



Kinh doanh 



Khoa học 



Giải trí 



Thể thao 



Pháp luật 



Giáo dục 



Sức khỏe 



Đời sống 



Du lịch 



Số hóa 



Xe 



Ý kiến 



Tâm sự 



Hài 

Tất cả 

















Trở lại Thể thao





Thể thaoBóng đáCác giải khác 


Thứ tư, 15/12/2021, 07:46 (GMT+7)

Barca thua Boca Juniors trong ngày Alves ra mắt
Saudi ArabiaBarca hoà 1-1, rồi thua Boca Juniors 2-4 ở loạt luân lưu trận giao hữu tranh Cup Diego Maradona Cup hôm 14/12.

Dani Alves lần đầu thi đấu cho Barca kể từ khi trở lại CLB này. Bên cạnh hậu vệ kỳ cựu người Brazil, HLV Xavi Hernandez sử dụng nhiều cầu thủ trẻ trong trận giao hữu tại Saudi Arabia. Đội hình xuất phát của Barca chỉ có vài ngôi sao quen thuộc như trung vệ Clement Lenglet, Eric Garcia, tiền vệ Philippe Coutinho, Riqui Puig. Hậu vệ Sergino Dest thì được thử nghiệm đá tiền đạo cánh phải.












Alves chơi trọn 90 phút cho Barca hôm 14/12. Ảnh: Goal

Barca trội hơn về thế trận, sớm có cơ hội ghi bàn từ cú sút xa đập đất của Alves. Cầu thủ 38 tuổi gần như không mất thời gian bắt nhịp với Barca. Anh đánh chặn và phát động tấn công tốt từ vị trí hậu vệ phải sở trường. Bàn mở tỷ số của Barca ở phút 50 xuất phát từ chân Alves. Cựu tuyển thủ Brazil tạt từ cánh phải, bóng xoáy tới vị trí của Ferran Jutgla và tiền vệ 22 tuổi sút vào góc cao ghi bàn.Boca vùng lên sau bàn thua, tạo sức ép đáng kể lên khung thành Neto. Nỗ lực của đại diện Nam Mỹ được đền đáp ở phút 77, khi Zeballos đệm cận thành cân bằng tỷ số. Khoảng thời gian ngắn còn lại không đủ cho Barca tìm bàn thứ hai, dù Xavi thực hiện sáu sự thay đổi người. Trong loạt luân lưu, Barca sút hỏng hai lượt cuối và thất bại 2-4."Trận đấu hôm nay cho tôi thấy Dani Alves có thể mang tới những gì cho Barca", HLV Xavi nói trong cuộc họp báo sau trận. "Dani vẫn chơi với cường độ rất cao, cả tấn công và phòng ngự. Anh ấy có thể tạo khác biệt với những đường chuyền cuối. Anh ấy giúp đội nâng cao tinh thần chiến đấu. Kinh nghiệm của anh ấy là thứ quý giá với Barca lúc này".





 
 













Barca 1-1 Boca Juniors




Trận đấu nhằm tôn vinh Maradona quy tụ nhiều nhân vật đáng chú ý. Vợ và các con của huyền thoại Argentina có mặt trên khán đài. Cựu tiền vệ Juan Riquelme xuống sân chào hỏi Xavi và dàn sao Barca. Ca sĩ Ulises Bueno hát lại ca khúc Bàn tay của Chúa để tưởng nhớ Maradona.Vy Anh (theo Goal)
Barca gặp Napoli ở Europa League




Xavi: 'Barca không thể phó mặc cho các cầu thủ tuổi teen'




Real hơn Barca 18 điểm




Barca nối dài tuần lễ đen tối







  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×








 






























































 








Lindelof phải đeo máy đo tim - VnExpress Thể thao 





























 






















































  


























 



 






 





 
 







Thứ sáu, 17/12/2021


Mới nhất
International







 










Mới nhất


Thời sự 



Góc nhìn 



Thế giới 



Video 



Podcasts 



Kinh doanh 



Khoa học 



Giải trí 



Thể thao 



Pháp luật 



Giáo dục 



Sức khỏe 



Đời sống 



Du lịch 



Số hóa 



Xe 



Ý kiến 



Tâm sự 



Hài 

Tất cả 

















Trở lại Thể thao





Thể thaoHậu trường 


Thứ tư, 15/12/2021, 06:59 (GMT+7)

Lindelof phải đeo máy đo tim
AnhBà xã Maja Nilsson tiết lộ trung vệ Victor Lindelof phải đeo máy theo dõi tim hai ngày, sau sự cố hô hấp ở trận thắng Norwich 1-0 hôm 11/12.

"Tôi rất sợ khi xem trận đó, và Lindelof cũng rối bời khi rời sân sớm. Hôm qua, anh ấy trải qua nhiều cuộc xét nghiệm và phải đeo máy theo dõi tim trong hai ngày để đảm bảo mọi thứ đều ổn", Nilsson kể trên blog cá nhân hôm 14/12. "Tôi rất khó chịu, đặc biệt khi tôi không thể liên lạc với Lindelof. Mọi thứ dường như vẫn ổn, và chúng tôi đang chờ kết quả của buổi xét nghiệm cuối cùng vào ngày mai".Cùng ngày, Man Utd ra thông báo về tình trạng của trung vệ 27 tuổi. "Lindelof đang trải qua một loạt các cuộc kiểm tra y tế. Tuy nhiên, cậu ấy đã hồi phục tốt sau trận gặp Norwich. Các dấu hiệu của Lindelof cho thấy tình trạng của cậu ấy không liên quan đến bất kỳ đợt bùng phát Covid-19 nào trong đội", thông báo có đoạn.












Lindolof ôm ngực và khó khở khi được bác sĩ Man Utd chăm sóc ngoài đường biên sân Carrow Road hôm 12/12. Ảnh: Sun

Cũng trong ngày 14/12, Ngoại hạng Anh chấp thuận đề xuất của Man Utd hoãn trận gặp Brentford ở vòng 17, sau khi tham khảo chỉ dẫn của ngành y tế. Đợt xét nghiệm gần nhất tại Man Utd cho nhiều kết quả dương tính với các cầu thủ và thành viên CLB. Trong ngày 13/12, họ quyết định đóng cửa trung tâm tập luyện Carrington trong 24 tiếng đồng hồ và hủy các buổi tập để giảm nguy cơ lây lan. Theo báo Anh Sun Sport, có ít nhất bốn cầu thủ Man Utd nhiễm Covid-19, nhưng không rõ danh tính.Phút 70 trận gặp Nowich, Lindelof bị khó thở và ôm ngực với vẻ khó chịu. Trọng tài phải dừng trận đấu để các nhân viên y tế vào chăm sóc cho trung vệ Thụy Điển. Bốn phút sau, HLV Ralf Rangnick phải thay Lindelof bằng Eric Bailly.Sau trận, HLV Rangnick tiết lộ nhịp tim của Lindelof cao hơn bình thường, còn David De Gea thừa nhận bị ám ảnh bởi sự việc liên quan đến Christian Eriksen và Sergio Aguero, khi chứng kiến đồng đội rời sân sớm.Đây không phải là sự cố duy nhất ở các giải đấu hàng đầu châu Âu cuối tuần qua, khi tiền vệ Piotr Zielinski của Napoli cũng phải rời sân sớm khi gặp sự cố hô hấp trong trận thua Empoli tại vòng 17 Serie A.Trước đó, đã có hai ngôi sao phải bỏ dở sự nghiệp đỉnh cao vì chứng tim đập nhanh. Eriksen đột quỵ ở vòng bảng Euro 2021, và hiện được bảo vệ bởi máy khử rung tim. Tiền vệ Đan Mạch, vì thế, không thể tiếp tục thi đấu cho Inter, bởi luật pháp Italy không cho phép bất cứ ai gặp vấn đề tim mạch được thi đấu thể thao chuyên nghiệp.Trong khi đó, Aguero đổ gục xuống sân ở trận Barca gặp Alaves hôm 31/10 vì đau ngực, khó thở và phải tới bệnh viện kiểm tra. Barca thông báo Aguero cần nghỉ ít nhất ba tháng để chờ kết quả quá trình hồi phục, trước khi quyết định sự nghiệp.Sau hàng loạt sự cố kể trên, các bác sĩ tim mạch khuyến cáo các CLB nên kiểm tra thường xuyên hơn cho các cầu thủ. Nhưng họ đồng thời khẳng định những vấn đề về sự cố hô hấp gần đây đều là ngẫu nhiên.
Hồng Duy (theo Sports Mail)Lindelof gặp sự cố hô hấp







  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×








 






























































 









Indonesia xin cơ chế đặc biệt trước trận Việt Nam - VnExpress Thể thao 



















































































 








 



 






 


























 













Ảnh

Tin tức
Bình luận
Lịch đấu
Kết quả
Bảng điểm

















Trở lại Thể thao





Thể thaoAFF Cup 2020Tin tức 


Thứ tư, 15/12/2021, 06:42 (GMT+7)

Indonesia xin cơ chế đặc biệt trước trận Việt Nam
SingaporeĐại sứ Indonesia thuyết phục nước chủ nhà Singapore thay đổi quyết định cách ly trung vệ Elkan Baggott, trước thềm trận gặp Việt Nam ở AFF Cup 2020.

*Indonesia - Việt Nam: 19h30 thứ Tư 15/12, trên VnExpressTờ CNN Indonesia tiết lộ đại sứ Suryopratomo đã liên hệ với Bộ Y tế Singapore hôm 14/12, để Baggott được chơi trận gặp Việt Nam. Ông Suryopratomo làm Đại sứ Indonesia ở Singapore từ tháng 9/2020, sau thời gian dài làm Tổng biên tập tờ báo lớn nhất Indonesia Kompas. Nhưng Indonesia chưa thông báo kết quả của cuộc thương thuyết.












Baggott trong buổi tập cùng Indonesia ở AFF Cup 2020. Ảnh: CNN Indonesia

Giám đốc Kỹ thuật Liên đoàn Bóng đá Indonesia Indra Sjafri cũng bất bình khi trung vệ Baggott bắt đầu phải cách ly từ hôm 13/12. Ông nói: "Chúng tôi dự AFF Cup theo 'mô hình bong bóng'. Dĩ nhiên mọi hoạt động của đội chỉ diễn ra ở khu vực khách sạn, sân tập và sân đấu. Chúng tôi rất tiếc nuối khi thấy Baggott bị cách ly. Quan trọng hơn khi Singapore mới đưa ra quyết định này từ chiều 13/12. Chúng tôi đã kiến nghị để Baggott không cần cách ly nữa và có thể chơi với Việt Nam".Baggott nhập cảnh Singapore hôm 8/12, từ London, Anh. Bốn ngày sau, anh chơi hiệp hai trận thắng Lào 5-1. Nhưng đến ngày 13/12, Baggott nhận tin báo phải cách ly năm ngày, do chuyến bay của anh đến Singapore hôm 8/12 có người dương tính với chủng Omicron. Trung vệ 19 tuổi chỉ có thể trở lại tập luyện từ 18/12, một ngày trước trận cuối gặp Malaysia.Kể từ khi tới Singapore, Baggott đã ba lần xét nghiệm PCR âm tính với nCoV. Vì thế, quyết định cách ly anh khiến cộng đồng mạng Indonesia phẫn nộ. Nhiều CĐV Indonesia đã vào fanpage chính thức của giải để phản đối quyết định của chủ nhà Singapore. Họ lấy dẫn chứng rằng tiền vệ Safawi Rasid vẫn được thi đấu dù đồng đội cùng phòng Akhyar Rasid mắc Covid-19. Còn Baggott không được thi đấu chỉ vì ở cùng chuyến bay với người bệnh.Baggott sinh ra ở Thái Lan và lớn lên ở Anh. Anh cũng từng sống ở quê mẹ Indonesia khi còn nhỏ và học chơi bóng ở đó. Trung vệ cao 1m94 trưởng thành từ lò đào tạo trẻ của CLB hạng Ba Anh Ipswich Town. Nhưng anh chưa chơi trận nào ở giải hạng Ba, chỉ xuất hiện bảy trận ở hạng Năm. Baggott mới ra mắt đội tuyển Indonesia ở trận giao hữu với Afghanistan hôm 16/11. Đến nay, anh mới đá hai trận cho đội bóng của HLV Shin Tae-yong.
Hoàng An (theo CNN Indonesia)Indonesia nhận tin dữ trước trận Việt Nam




Indonesia được khuyên phòng ngự sâu trước Việt Nam




HLV Indonesia: 'Phải ngăn Quang Hải ghi bàn'







  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×






 























































 





AFF Cup 2020

Ảnh

Tin tức
Bình luận
Lịch đấu
Kết quả
Bảng điểm























© Coyright 1997 VnExpress.net, All rights reserved















 





Arsenal tước băng đội trưởng của Aubameyang - VnExpress Thể thao 





























 






















































  


























 



 






 





 
 







Thứ sáu, 17/12/2021


Mới nhất
International







 










Mới nhất


Thời sự 



Góc nhìn 



Thế giới 



Video 



Podcasts 



Kinh doanh 



Khoa học 



Giải trí 



Thể thao 



Pháp luật 



Giáo dục 



Sức khỏe 



Đời sống 



Du lịch 



Số hóa 



Xe 



Ý kiến 



Tâm sự 



Hài 

Tất cả 

















Trở lại Thể thao





Thể thaoBóng đáNgoại hạng Anh 


Thứ tư, 15/12/2021, 06:38 (GMT+7)

Arsenal tước băng đội trưởng của Aubameyang
AnhĐội chủ sân Emirates ra quyết định cứng rắn sau khi tiền đạo thủ quân Pierre-Emerick Aubameyang vi phạm kỷ luật giữa tuần trước.













Aubameyang bị trừng phạt vì trả phép muộn. Ảnh: EPA.

Aubameyang bị loại khỏi đội hình Arsenal trong trận thắng Southampton 3-0 ở Ngoại hạng Anh hôm 11/12. Theo tiết lộ sau trận của HLV Mikel Arteta, tiền đạo 32 tuổi người Gabon đã vi phạm kỷ luật. Hôm 8/12, Arsenal cho Aubameyang sang Pháp thăm mẹ với lịch trở lại là hôm sau. Nhưng anh chỉ trả phép vào 10/12."Sau vi phạm kỷ luật tuần trước, Aubameyang bị tước băng đội trưởng", thông báo của Arsenal hôm 14/12 có đoạn. "Chúng tôi mong tất cả các cầu thủ, đặc biệt là đội trưởng, làm việc theo các quy tắc, tiêu chuẩn mà chúng tôi đã đặt ra và đồng ý. Chúng tôi đang tập trung cho trận đấu với West Ham".HLV Arteta xác nhận thêm: "Tôi nghĩ đó là tuyên bố thực sự rõ ràng từ CLB. Khi chúng tôi phải đưa ra quyết định, rõ ràng đó là vì bảo vệ lợi ích của CLB. Aubameyang sẽ tiếp tục vắng mặt trận tới".Arsenal chưa bổ nhiệm đội trưởng mới. Thành viên trong nhóm thủ lĩnh sẽ lần lượt chia sẻ trách nhiệm trong những tuần tới. Hai trong số này là Alexandre Lacazette, tiền đạo đeo băng đội trưởng trong trận thắng Southampton, và cựu đội trưởng Granit Xhaka."Đây là một tình huống thực sự khó chịu và không phải lúc để đưa ra bất kỳ quyết định hấp tấp nào. Nhóm thủ lĩnh là nhóm giao tiếp với bản thân tôi, ban huấn luyện và CLB một cách thực sự mạnh mẽ. Chúng tôi sẽ tiếp tục như vậy", HLV Arteta cho biết.Aubameyang đã trải qua hơn bốn mùa giải với Arsenal, ghi 92 bàn trong 163 trận. Mùa này, anh ghi bảy bàn trong 15 trận trên mọi đấu trường, nhưng thái độ thi đấu có vấn đề. Có thời điểm rộ lên tin đồn tiền đạo 32 tuổi đang tìm cách để rời CLB.Thanh Quý (theo Sky Sports)
Arsenal lần đầu thắng cách biệt trên hai bàn ở Ngoại hạng Anh




Arsenal thua ngược Everton




Aubameyang thích bài mừng chiến thắng của Ronaldo







  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×








 






























































 








Man City thắng 7-0 tại Ngoại hạng Anh - VnExpress Thể thao 





























 






















































  


























 



 






 





 
 







Thứ sáu, 17/12/2021


Mới nhất
International







 










Mới nhất


Thời sự 



Góc nhìn 



Thế giới 



Video 



Podcasts 



Kinh doanh 



Khoa học 



Giải trí 



Thể thao 



Pháp luật 



Giáo dục 



Sức khỏe 



Đời sống 



Du lịch 



Số hóa 



Xe 



Ý kiến 



Tâm sự 



Hài 

Tất cả 

















Trở lại Thể thao





Thể thaoBóng đáNgoại hạng Anh 


Thứ tư, 15/12/2021, 06:38 (GMT+7)

Man City thắng 7-0 tại Ngoại hạng Anh
AnhDàn sao dưới trướng Pep Guardiola trút mưa bàn vào lưới Leeds ở vòng 17 tối 14/12 để xây chắc đầu bảng Ngoại hạng Anh.

Trước vòng 17, Man City hòa hai, thua hai trong bốn trận gặp Leeds tại Ngoại hạng Anh, kể từ trận thắng trên sân nhà cũ Maine Road dưới thời Kevin Keegan hồi tháng 1/2003.Nhưng sự kỵ giơ đó không được thể hiện trên sân Etihad hôm qua. Man City áp đảo, cầm bóng 65%, dứt điểm 31 lần, với 15 cú trúng đích và dẫn ba bàn trong hiệp một. Trong đó, bàn mở tỷ số ngay phút 8 của Phil Foden là pha lập công thứ 500 tại Ngoại hạng Anh của Man City trong trận 207 dưới trướng Guardiola. HLV Tây Ban Nha trở thành người cán mốc này nhanh nhất, phá kỷ lục 234 trận của Jurgen Klopp.Sang hiệp hai, ĐKVĐ thậm chí ghi bốn bàn, để ấn định kết quả 7-0. Trong khi đó, Leeds chỉ biết chịu trận với ba cú dứt điểm trúng đích suốt 90 phút. Thông số duy nhất mà họ nhỉnh hơn đối thủ là số lần phạm lỗi (9 so với 5). 












De Bruyne mừng bàn thứ hai vào lưới Leeds tại Etihad hôm 14/12. Ảnh: Twitter / Manchester City

Sự vượt trội được Man City cụ thể hóa bằng bàn mở tỷ số ngay phút 8. Rodri bất ngờ tăng tốc từ giữa sân, xâm nhập vòng cấm và bị thủ thành Illan Meslier băng ra truy cản. Băng lên từ tuyến hai, Phil Foden tung cú sút quyết đoán. Stuart Dallas đã lùi về bọc lót cho Meslier, nhưng phá hụt bóng.Năm phút sau, Riyad Mahrez - người cán mốc 100 trận ra sân tại Ngoại hạng Anh cho Man City - tạt chân trái sở trường để Jack Grealish băng cắt đánh đầu chéo góc. Đây là cú đánh đầu thành bàn đầu tiên, đồng thời là bàn thứ 17 của Grealish tại Ngoại hạng Anh, trong đó có hai bàn cho Man City và 15 cho Aston Villa. Tới phút 32, Rodri thả bóng để Kevin De Bruyne xâm nhập vòng cấm, dứt điểm chân trái từ góc hẹp đánh bại Meslier. Tiền vệ người Bỉ đã góp dấu giày vào 80 bàn tại Ngoại hạng Anh sau 83 lần xuất trận trên sân Etihad, với 30 bàn cùng 50 kiến tạo.Sang hiệp hai, Guardiola lần lượt đưa Ilkay Gundogan, Fernandinho và Nathan Ake vào sân. Nhưng sức công phá của Man City không hề thay đổi. Phút 49, Mahrez cứa lòng chân trái sở trường, bóng đập chân trung vệ Luke Ayling đổi hướng về góc xa. Ngôi sao Algeria góp dấu giày vào 13 bàn - mười bàn và ba kiến tạo - trên mọi đấu trường mùa này, thành tích chưa đồng đội nào tại Man City chạm đến. Mahrez cũng trở thành cầu thủ đầu tiên trong lịch sử Ngoại hạng Anh nổ súng trong lần thứ 100 ra sân cho hai CLB khác nhau (Man City và Leicester).












Cầu thủ Leeds tuyệt vọng sau khi Mahrez (thứ hai từ phải sang) nâng tỷ số lên 5-0 cho Man City đầu hiệp hai. Ảnh: PA

Phút 61, Foden đệm bóng vào lưới trống, nhưng bàn thắng không được công nhân vì lỗi việt vị. Chỉ một phút sau, Man City đã tìm được bàn thứ năm. Gundogan chuyền ngang để De Bruyne nã đại bác từ khoảng cách hơn 20 mét găm bóng vào góc cao, hạ thủ môn Meslier. Từ khi ra mắt Man City tháng 9/2015, De Bruyne đã ghi 20 bàn từ ngoài vòng cấm - thành tích chưa cầu thủ nào tại Ngoại hạng Anh chạm đến.Phút 74, Meslier cản phá cú đánh đầu của Aymeric Laporte đưa bóng đến vị trí của John Stones - người đá hậu vệ phải trận này. Sau hai nỗ lực dứt điểm cận thành liên tiếp, trung vệ người Anh đã đưa bóng vào lưới đội khách. Bữa tiệc bàn thắng tại Etihad khép lại bốn phút sau đó, khi Nathan Ake đánh đầu chéo góc từ quả phạt góc của Foden, ấn định chiến thắng 7-0.












Stones trong pha làm bàn nâng tỷ số lên 6-0 cho Man City. Ảnh: Reuters

Đây là chiến thắng cách biệt lớn thứ nhì của Man City tại Ngoại hạng Anh, chỉ sau trận thắng Watford 8-0 hồi tháng 9/2019. Trong khi đó, Leeds nhận thất bại đậm nhất trên mọi đấu trường, cùng với trận thua Stoke 1-8 hồi tháng 8/1934, West Ham 0-7 hồi tháng 11/1966, Arsenal 0-7 hồi tháng 9/1979. Đây cũng là lần đầu Marcelo Bielsa nhận tới bảy bàn thua, sau 568 trận cầm quân.Chiến thắng giúp Man City nới rộng khoảng cách với Liverpool lên bốn điểm, và Chelsea năm điểm. Ngày 16/12, Liverpool sẽ tiếp đội áp chót Newcastle, còn Chelsea gặp Everton tại Stamford Bridge.Đội hình thi đấuMan City: Ederson; John Stones, Ruben Dias (Nathan Ake 65), Aymeric Laporte; Kevin De Bruyne, Rodrigo (Fernandinho 56), Bernardo Silva (Gundogan 46), Oleksandr Zinchenko; Riyad Mahrez, Jack Grealish, Phil Foden.Leeds: Illan Meslier; Stuart Dallas, Luke Ayling, Diego Llorente, Junior Firpo (Drameh 73); Jamie Shackleton (Klich 38), Adam Forshaw, Jack Harrison; Tyler Roberts; Daniel James (Gelhardt 46), Raphinha.Hồng Duy


  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×








 






























































 








Lewandowski bắt kịp kỷ lục của Gerd Muller - VnExpress Thể thao 





























 






















































   


























 



 






 





 
 







Thứ sáu, 17/12/2021


Mới nhất
International







 










Mới nhất


Thời sự 



Góc nhìn 



Thế giới 



Video 



Podcasts 



Kinh doanh 



Khoa học 



Giải trí 



Thể thao 



Pháp luật 



Giáo dục 



Sức khỏe 



Đời sống 



Du lịch 



Số hóa 



Xe 



Ý kiến 



Tâm sự 



Hài 

Tất cả 

















Trở lại Thể thao





Thể thaoBundesligaTin tức 


Thứ tư, 15/12/2021, 06:29 (GMT+7)

Lewandowski bắt kịp kỷ lục của Gerd Muller
ĐứcGóp cú đúp trong trận thắng Stuttgart 5-0 hôm 14/12, Robert Lewandowski đạt mốc 42 bàn tại Bundesliga trong năm 2021.

Trước Lewandowski, lịch sử Bundesliga chỉ có một cầu thủ ghi nhiều bàn đến vậy trong một năm - Gerd Muller với 42 bàn cho Bayern năm 1972. Năm đó, huyền thoại quá cố người Đức ghi 23 bàn ở nửa cuối mùa 1971-1972 rồi 19 bàn ở nửa đầu mùa 1972-1973.Trong năm 2021, Lewandowski ghi 24 bàn ở nửa cuối mùa trước, rồi có thêm 18 bàn trong nửa đầu chặng đường Bundesliga mùa này.Hôm qua, trung phong của Bayern lẽ ra đã có thể vượt kỷ lục của Muller, nếu không bị khung gỗ Stuttgart từ chối cú sút ở phút 83. Nhưng anh vẫn còn một trận nữa để độc chiếm kỷ lục khi cùng Bayern tiếp Wolfsburg ngày 17/12 ở vòng 17 - vòng đấu cuối trước khi Bundesliga vào quãng nghỉ Giáng sinh và năm mới.












Lewandowski lốp bóng hạ thủ môn Florian Muller trong bàn nâng tỷ số lên 3-0 cho Bayern trước chủ nhà Stuttgart hôm 14/12. Ảnh: Twitter / Bayern Munich

Lewandowski tịt ngòi suốt hai trận gần nhất của Bayern, kể từ sau cú đúp trong trận Der Klassiker thắng Dortmund 3-2 hôm 4/12. Anh được chờ đợi sẽ thông nòng trở lại, khi bước ra sân Mercedes-Benz Arena. Tuy nhiên, siêu sao 34 tuổi cũng phải chờ đến giữa hiệp hai mới có thể giải khát.Phút 69, Serge Gnabry chọc khe xé toang hàng phòng ngự chủ nhà đặt Lewandowski vào thế đối mặt, và anh dễ dàng hạ thủ môn Stuttgart Florian Muller bằng cú bấm bóng nhẹ nhàng. Chỉ ba phút sau đó, vẫn là Gnabry, nhưng lần này với đường chuyền trả ngược bóng thuận lợi, tạo điều kiện cho Lewandowski dứt điểm cận thành, nâng tỷ số lên 4-0.Gnabry in dấu giày vào cả năm bàn của Bayern trận này. Ngoài hai đường dọn cỗ cho Lewandowski lập công, tiền đạo người Đức ghi cả ba bàn còn lại cho nhà ĐKVĐ.





 
 













Stuttgart 0-5 Bayern




Gnabry mở tỷ số ở phút 40 cú cứa lòng đưa bóng về góc xa. Bàn tiếp theo đến ở phút 54, khi Thomas Muller cướp bóng từ giữa sân rồi chuyền ra phải cho Gnabry. Sau động tác ngoặt bóng rất ngọt, anh đưa bóng từ chân phải sang chân trái rồi đặt lòng về góc thấp phía xa. Cựu cầu thủ Arsenal hoàn tất cú hat-trick của bản thân bằng pha đá bồi khi thủ môn Stuttgart đỡ bóng văng ra sau quả tạt từ phải vào của Thomas Muller.Chiến thắng 5-0 giúp Bayern có 40 điểm qua 16 trận, nới rộng cách biệt với nhì bảng Dortmund lên chín điểm trước khi đối thủ đá vòng 16, tiếp Greuther Fuerth hôm nay.Nhật Tảo


  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×








 






























































 








Giải đạp xe ảo trên V-Race mở đăng ký miễn phí - VnExpress Thể thao 





























 






















































  


























 



 






 





 
 







Thứ sáu, 17/12/2021


Mới nhất
International







 










Mới nhất


Thời sự 



Góc nhìn 



Thế giới 



Video 



Podcasts 



Kinh doanh 



Khoa học 



Giải trí 



Thể thao 



Pháp luật 



Giáo dục 



Sức khỏe 



Đời sống 



Du lịch 



Số hóa 



Xe 



Ý kiến 



Tâm sự 



Hài 

Tất cả 
















Trở lại Thể thao





Thể thaoCác môn khác 


Thứ tư, 15/12/2021, 17:35 (GMT+7)

Giải đạp xe ảo trên V-Race mở đăng ký miễn phí
Giải "Ride to inspire" dành cho những người đam mê bộ môn đạp xe, bắt đầu nhận đăng ký từ 12h trưa 15/12.

Tiếp nối thành công của giải đạp xe trực tuyến "Ride safe, stay safe", V-Race tiếp tục tổ chức giải đạp xe thứ 2 với tên gọi "Ride to inspire". Đây là sân chơi để người tham gia có động lực rèn luyện sức khỏe thường xuyên hơn, qua đó góp phần vào việc lan tỏa tinh thần thể thao đến những người xung quanh."Ride to inspire" tổ chức với hình thức đạp xe ảo tích lũy km với các cự ly: 50km, 150km, 300km, 500km, 1.000km. Tốc độ đạp xe là 12-45 km/h, phù hợp với người mới tập luyện cho đến chuyên nghiệp. Người tham gia không mất phí đăng ký.Truy cập vào đây để đăng ký giải đạp xe 













Người dân đạp xe quanh Hồ Gươm. Ảnh: Giang Huy

Tất cả mọi người yêu thích bộ môn đạp xe có thể bắt đầu đăng ký tham gia giải từ 12h ngày 15/12 và kéo dài đến ngày 6/2. Mỗi người sẽ có 3 tuần để hoàn thành cuộc thi. Sau khi về đích, rider sẽ nhận được chứng nhận và huy chương điện tử để lưu lại một kỷ niệm đẹp về một chặng đường tập luyện.Trong bối cảnh dịch bệnh đang có nhiều diễn biến phức tạp, hoạt động thể thao tập thể phải tạm ngừng, nhiều người đã tìm đến các bộ môn phù hợp để tự nâng cao sức khoẻ. Đạp xe là một trong số đó. Ngoài ra, cộng đồng đạp xe phát triển mạnh trên cả nước, trở thành môn thể thao yêu thích, dễ tập luyện của mọi nhà. Ông bà, bố mẹ và trẻ em đều phù hợp để tập luyện đạp xe và nâng cao sức khoẻ.30 phút đạp xe mỗi ngày những con đường rộng thoáng quanh khu dân cư, hít thở không khí trong lành, cảm nhận nhịp độ vận động của bản thân, những người đạp xe đã duy trì được hoạt động rèn luyện sức khỏe dễ dàng. Song song với đó, đạp xe một mình ở những khu vực vắng vẻ là cách chấp hành quy định phòng chống dịch bệnh và đảm bảo an toàn cho bản thân cũng như cộng đồng."Ride to inspire" mang tới cho các vận động viên xe đạp cơ hội tăng cường sức khỏe trong một cuộc đua ảo nhưng đầy thử thách và hướng đến các mục tiêu rõ ràng. Việc duy trì thói quen giữ cho bản thân tích cực vận động mỗi ngày sẽ giúp khỏe mạnh cả về thể chất, trí não và tinh thần, đặc biệt là trong thời gian căng thẳng của dịch bệnh.Để tham gia giải, rider cần cài đặt ứng dụng Strava và kết nối với nền tảng V-Race để được ghi nhận thành tích. Giải không giới hạn số lần đạp xe, miễn là tích luỹ đủ số km đã đăng ký, trong khoảng 12 đến 45km/h. Đây là tốc độ phù hợp với cả vận động viên chuyên nghiệp cũng như những người mới bắt đầu tập luyện đạp xe thể thao. Truy cập vào đây để đăng ký giải đạp xeThành Dương 


  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×








 























































 









Singapore qua vòng bảng AFF Cup - VnExpress Thể thao 



















































































   








 



 






 


























 













Ảnh

Tin tức
Bình luận
Lịch đấu
Kết quả
Bảng điểm

















Trở lại Thể thao





Thể thaoAFF Cup 2020Tin tức 


Thứ ba, 14/12/2021, 21:33 (GMT+7)

Singapore qua vòng bảng AFF Cup
SingaporeĐã sớm vào bán kết, Singapore chỉ thắng Timor Leste 2-0 và không thể chiếm đỉnh bảng A của Thái Lan, ở AFF Cup 2020 tối 14/12.

Ghi bàn: Swandi 4, Hamzah 70Mở tỷ số từ sớm nhờ công của tiền vệ Adam Swandi, nhưng Singapore chỉ thắng cách biệt hai bàn trước đội chót bảng A. Tỷ số này không đủ để chủ nhà leo lên đỉnh bảng A, do họ chỉ nâng hiệu số lên +5, ít hơn hai bàn so với Thái Lan. Thầy trò Tatsuma Yoshida buộc phải thắng Thái Lan ở lượt cuối ngày 18/12, mới có thể chiếm đỉnh bảng A.












Adam Swandi mừng bàn mở tỷ số ngay phút thứ tư trận gặp Timor Leste, ở bảng A AFF Cup tại Kallang, Singapore tối 14/12. Ảnh: FAS

Singapore nối gót Thái Lan với thành tích toàn thắng ba trận đầu tiên. Timor Leste đã thua cả ba trận trước đó, và chỉ ghi nổi bàn nào. Và họ đã phải trắng tay ra về, nhưng họ cũng để lại chút ấn tượng khi không để thua chủ nhà quá đậm.Singapore mở tỷ số nhờ pha triển khai ở biên phải. Tiền đạo Shawal Anuar tạt vào, để cầu thủ nhập tịch Song Ui-young che chắn. Tiền vệ gốc Hàn Quốc giật gót cho Swandi cứa lòng chìm về góc xa mở tỷ số.Timor Leste suýt gỡ hoà sau đó sáu phút, với pha dứt điểm của cầu thủ nổi bật nhất của họ tại giải. Từ đường căng ngang của đồng đội, Paulo Gali sút một chạm cận thành về góc gần, nhưng bóng lại trúng chân thủ môn Hassan Sunny.Singapore không tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm, và phải chờ đến phút 70 mới ghi bàn thứ hai. Từ một tình huống lộn xộn trong cấm địa, mà cầu thủ Timor Leste không thể phá, hậu vệ Shakir Hamzah sút nhanh trúng chân một cầu thủ làm đổi hướng vào lưới.





 
 













Singapore 2-0 Timor Leste




Singapore cũng không cho thấy dấu hiệu muốn ghi thêm bàn để đua hiệu số với Thái Lan. Nếu đứng nhì bảng A, họ sẽ phải gặp đội nhất bảng B ở bán kết.
Hoàng AnThái Lan vào bán kết AFF Cup




Thái Lan, Singapore rộng cửa vào bán kết AFF Cup







  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×






 























































 





AFF Cup 2020

Ảnh

Tin tức
Bình luận
Lịch đấu
Kết quả
Bảng điểm























© Coyright 1997 VnExpress.net, All rights reserved















 






Indonesia nhận tin dữ trước trận Việt Nam - VnExpress Thể thao 



















































































 








 



 






 


























 













Ảnh

Tin tức
Bình luận
Lịch đấu
Kết quả
Bảng điểm

















Trở lại Thể thao





Thể thaoAFF Cup 2020Tin tức 


Thứ ba, 14/12/2021, 19:56 (GMT+7)

Indonesia nhận tin dữ trước trận Việt Nam
SingaporeElkan Baggott, trung vệ đang chơi bóng ở Anh, phải cách ly nên không thể cùng Indonesia đối đầu Việt Nam tại AFF Cup 2020 ngày 15/12.













Elkan Baggott (số 30) thi đấu trong trận Indonesia thắng Lào 5-1 ngày 12/12. Ảnh: AFF

*Indonesia - Việt Nam: 19h30 thứ Tư 15/12, trên VnExpress.Elkan Baggott phải cách ly tới 18/12, do chuyến bay chở anh từ Anh đến Singapore có ca nhiễm Covid-19.Liên đoàn Bóng đá Indonesia đã xác nhận. Họ cảm thấy tiếc khi đội tuyển không có lực lượng mạnh nhất, nhưng phải chấp hành quy định của chính phủ Singapore. Theo quy định hiện hành của nước chủ nhà AFF Cup 2020, nếu chuyến bay vào đảo quốc này có ca F0, toàn bộ hành khách trên chuyến bay đó phải bị cách ly.Baggott sinh năm 2002 đang chơi bóng ở Anh cho King’s Lynn Town theo dạng cho mượn từ Ipswich Town. Trung vệ cao 1m94 hội quân muộn, ngày 8/12 mới có mặt tại Singapore. Anh chơi một hiệp khi Indonesia đánh bại Lào 5-1 bốn ngày sau đó.HLV Shin Tae-yong thừa nhận có "vấn đề không may mắn trong chuyện nhân sự", trong buổi họp báo trực tuyến chiều 14/12. Nhưng nhà cầm quân người Hàn Quốc từ chối tiết lộ cụ thể, cho biết sẽ chỉ giải thích rõ ràng sau trận đấu với Việt Nam.Indonesia đang đứng đầu bảng B. Họ có cùng sáu điểm nhưng hơn hiệu số so với Việt Nam và Malaysia. Trong trận đấu Việt Nam ngày mai, họ cần thắng để duy trì quyền tự quyết, bởi vòng cuối còn đối đầu Malaysia. Theo quy định của giải, nếu các đội bằng điểm, kết quả đối đầu sẽ là tiêu chí đầu tiên để phân định thứ tự.Indonesia toàn thua bốn trận gần gặp Việt Nam, gồm hai trận tại SEA Games 2019 và hai trận tại vòng loại thứ hai World Cup 2020.
Nghĩa PhúIndonesia được khuyên phòng ngự sâu trước Việt Nam




HLV Indonesia: 'Phải ngăn Quang Hải ghi bàn'




Bùi Tiến Dũng không ngán lối đá rắn của Indonesia




HLV Park thách Indonesia chơi tấn công







  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×






 























































 





AFF Cup 2020

Ảnh

Tin tức
Bình luận
Lịch đấu
Kết quả
Bảng điểm























© Coyright 1997 VnExpress.net, All rights reserved















 






AFF không cho Malaysia bổ sung cầu thủ - VnExpress Thể thao 



















































































 








 



 






 


























 













Ảnh

Tin tức
Bình luận
Lịch đấu
Kết quả
Bảng điểm

















Trở lại Thể thao





Thể thaoAFF Cup 2020Tin tức 


Thứ ba, 14/12/2021, 19:15 (GMT+7)

AFF không cho Malaysia bổ sung cầu thủ
SingaporeMalaysia sẽ phải tự đối phó với khủng hoảng nhân sự ở AFF Cup 2020, khi đề nghị bổ sung cầu thủ của họ không được chấp nhận.

Cơn khủng hoảng vị trí trung vệ của Malaysia càng trở nên trầm trọng. Cặp trung vệ Aidil Zafuan và Shahrul Saad đều chấn thương ở trận gặp Việt Nam và bỏ ngỏ khả năng thi đấu trận tiếp theo với Indonesia ngày 19/12. Trung vệ Junior Eldstal cũng chưa thể bình phục, còn cầu thủ đang chơi ở Đan Mạch Dion Cools chỉ có thể hội quân vào ngày 16/12. Một hậu vệ khác có khả năng chơi trung vệ là Quentin Cheng lại dương tính với nCoV sau khi sang Singapore.












Tiền vệ Malaysia Safawi Rasid tranh bóng bổng với Nguyễn Phong Hồng Duy, khi Malaysia thua Việt Nam 0-3 ở bảng B AFF Cup 2020 trên sân Bishan, Singapore tối 12/12. Ảnh: Leo Shengwei

Hiện Malaysia chỉ còn một trung vệ đúng nghĩa là Dominic Tan. Cầu thủ này đã bị Nguyễn Công Phượng vượt qua để ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0 cho Việt Nam trong trận đấu hôm 12/12.HLV Tan Cheng Hoe chỉ đưa 24 tuyển thủ Malaysia sang Singapore, tính cả Cools, dù AFF cho phép mỗi đội sử dụng tối đa 30 cầu thủ. Có thời điểm số lượng cầu thủ của họ giảm xuống còn 19 người, sau khi Cheng, thủ môn Khairulazhan Khalid, tiền vệ Faisal Halim và Akhyar Rashid dương tính với nCoV, còn Cools chưa kịp hội quân. Đó là chưa kể một số cầu thủ gặp vấn đề thể lực.May mắn cho Malaysia khi họ được nghỉ lượt trận thứ tư ngày 15/12. Dự kiến Cools sẽ có thể thi đấu với Indonesia, dù Zafuan, Saad và Eldstal còn bỏ ngỏ khả năng ra sân.Malaysia cũng đón tin vui hôm 13/12, khi Khalid, Halim và Cheng hết hạn 10 ngày cách ly ở Singapore. Họ đã tập luyện cùng đồng đội và sẵn sàng đá với Indonesia. Còn Akhyar Rashid vẫn đang trong quá trình cách ly. Anh là cầu thủ hay nhất trận ra quân của Malaysia thắng Campuchia 3-1 hôm 6/12.
Hoàng An (theo Siam Sport)Tuyển Việt Nam tập vui vẻ sau trận thắng Malaysia




Việt Nam thắng dễ Malaysia




Malaysia doạ bỏ AFF Cup trước trận đấu Việt Nam




Malaysia xin cơ chế đặc biệt ở AFF Cup







  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×






 























































 





AFF Cup 2020

Ảnh

Tin tức
Bình luận
Lịch đấu
Kết quả
Bảng điểm























© Coyright 1997 VnExpress.net, All rights reserved















 






Indonesia được khuyên phòng ngự sâu trước Việt Nam - VnExpress Thể thao 



















































































 








 



 






 


























 













Ảnh

Tin tức
Bình luận
Lịch đấu
Kết quả
Bảng điểm

















Trở lại Thể thao





Thể thaoAFF Cup 2020 


Thứ ba, 14/12/2021, 16:25 (GMT+7)

Indonesia được khuyên phòng ngự sâu trước Việt Nam
SingaporeTheo HLV Tony Ho của CLB Persedikab Kediri, đội tuyển Indonesia cần chơi presssing nửa sân để hạn chế khả năng tấn công của Việt Nam.

* Việt Nam - Indonesia: 19h30 thứ Tư 15/12, trên VnExpress."Indonesia phải chơi bình tĩnh, phòng ngự sâu và chắc chắn", HLV Tony Ho nhắn nhủ đồng nghiệp Shin Tae-yong qua báo Indonesia Bola. "Đội phải bịt kín trước cấm địa. Cần rất nhiều kiên nhẫn để hóa giải các bài tấn công của Việt Nam. Một sai lầm nhỏ cũng có thể phá hỏng kế hoạch. Indonesia có thể triển khai tấn công nhanh từ tuyến dưới và pressing nửa sân để khắc chế Việt Nam".












Indonesia từng thua Việt Nam 0-4 hồi tháng 6/2021, Ảnh: Lâm Thỏa

Indonesia gặp Việt Nam lúc 19h30 ngày 15/12. Nếu thắng, thầy trò HLV Shin Tae-young sẽ rộng đường vào bán kết. Nhưng, áp lực cho Indonesia không nhỏ vì họ toàn thua Việt Nam dưới thời HLV Park Hang-seo, gồm hai trận ở vòng loại World Cup 2022 gần đây. Nếu không có điểm trước Việt Nam, Indonesia sẽ đối mặt nguy cơ bị loại."Indonesia khởi đầu tốt, nhưng chỉ thắng những đối thủ không xứng đẳng cấp", Tony Ho nói tiếp. "Việt Nam ở đẳng cấp khác, sẽ là thước đo trình độ của Indonesia. Tôi nghĩ HLV Shin sẽ có chiến thuật đặc biệt đấu Việt Nam. Đối thủ mạnh, đã chơi cùng nhau thời gian dài, nhưng không phải không có cách. Nếu nhập cuộc với chiến thuật hợp lý, Indonesia sẽ gây khó cho Việt Nam".Indonesia thắng Campuchia 4-2 và hạ Lào 5-1, giữ đỉnh bảng B nhờ hiệu số hơn Việt Nam. Trong họp báo trước trận, HLV Shin Tae-yong, người hiểu rõ đồng nghiệp Park Hang-seo, dè chừng hàng công Việt Nam. Theo nhà cầm quân Hàn Quốc, Việt Nam là đội mạnh nhất Đông Nam Á nhưng Indonesia không sợ hãi và có thể chơi tấn công.Đội tuyển Việt Nam rộng cửa đi tiếp nếu có điểm trước Indonesia. Bởi ở lượt cuối, thầy trò HLV Park Hang-seo chỉ gặp Campuchia, còn Indonesia và Malaysia "tử chiến".



























Vy Anh (theo Bola)
HLV Indonesia: 'Phải ngăn Quang Hải ghi bàn'




Bùi Tiến Dũng không ngán lối đá rắn của Indonesia




Thái Lan, Singapore rộng cửa vào bán kết AFF Cup




HLV Park thách Indonesia chơi tấn công







  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×






 























































 





AFF Cup 2020

Ảnh

Tin tức
Bình luận
Lịch đấu
Kết quả
Bảng điểm























© Coyright 1997 VnExpress.net, All rights reserved















 






Thái Lan vào bán kết AFF Cup - VnExpress Thể thao 



















































































   








 



 




 


























 













Ảnh

Tin tức
Bình luận
Lịch đấu
Kết quả
Bảng điểm














Thể thaoTường thuật 


Thứ ba, 14/12/2021, 15:54 (GMT+7)

Thái Lan vào bán kết AFF Cup
SingaporeTeerasil Dangda lập cú đúp giúp Thái Lan thắng Philippines 2-1 tại bảng A AFF Cup 2020.








Chi tiết
Tổng thuật


Ghi bàn: Dangda 26' & 78' (pen) - Reichelt 57'.





 
 













Philippines 1-2 Thái Lan




Chiến thắng không dễ dàng nhưng xứng đáng cho Thái Lan, khi thầy trò Polking áp đảo đối thủ trong suốt hơn 90 phút. Thái Lan kiểm soát bóng tới gần 70%, dứt điểm 16 lần - nhiều gấp bốn so với đối thủ, và 11 trong số đó đi trúng hướng cầu môn.Điểm nhấn trong thế trận vượt trội của Thái Lan là sự cơ động của hậu vệ trái Theerathon Bunmathan. Ngôi sao trở về từ J-League nhiều thời điểm dâng cao chơi như một tiền vệ trung tâm hay tiền vệ cánh. Trong cả trận, anh tạo ra không dưới năm cơ hội ngon ăn cho đồng đội. Một trong số đó là pha căng ngang được Dangda tận dụng thành công với bàn mở tỷ số.












Dangda (trái) ghi bốn bàn qua ba trận AFF Cup 2020. Ảnh: FAT

Bàn thắng từ cú đá nối một chạm ở phút 26 giúp Dangda đi vào lịch sử AFF Cup, khi trở thành cầu thủ ghi nhiều bàn nhất tại sân chơi khu vực với 18 bàn, nhiều hơn kỷ lục cũ của Nor Alam Shah một bàn. Tỷ số lẽ ra đậm hơn 1-0 khi kết thúc 45 phút đầu, nếu Chanathip không chơi bóng có phần chủ quan ở nhiều tình huống. Cũng giống trận thắng Myanmar, thủ quân Thái Lan nhiều lần xử lý điệu đà và thiếu dứt khoát, khiến cơ hội trôi qua.Những cơ hội tiếp tục đến với Thái Lan ở đầu hiệp hai, khi Supachok sút cận thành trúng vị trí thủ môn Hansen, rồi Thanawat đưa bóng trúng xà ngang. Trong thế trận bị dồn ép, Philippines bất ngờ gỡ hòa ở phút 57. Pha phá bóng chủ quan của Manuel Bihr mở ra cơ hội để Patrick Reichelt băng vào dứt điểm một chạm cân bằng tỷ số.Nhận bàn thua đầu tiên tại giải, Thái Lan trải qua những phút giây nao núng. Họ thoát khỏi cảnh bị dẫn ngược, khi Ingreso bên phía Philippines bỏ lỡ quả phạt ở rìa vòng cấm. Chỉ ít phút sau, Thái Lan đặt dấu chấm hết cho hy vọng đi tiếp của đối thủ. Dangda bỏ lỡ cơ hội đối mặt với Mendoza, nhưng cầu thủ vào sân thay người Thitiphan có mặt đúng lúc, đón bóng nảy ra. Tiền vệ Thái Lan bị phạm lỗi trong nỗ lực đá bồi. Từ quả phạt đền sau đó, Dangda hoàn tất cú đúp, ấn định thắng lợi 2-1 cho Thái Lan.Giành trọn chín điểm sau ba trận, Thái Lan vào bán kết. Đội bóng xứ Chùa vàng cho thấy họ là đối thủ đáng gờm của Việt Nam trong cuộc cạnh tranh chức vô địch, dù đội trưởng Chanathip chưa đạt phong độ cao nhất. Sự cơ động của Theerathon và sự nhạy bén trong vòng cấm của Dangda đang là điểm tựa của Thái Lan tại giải năm nay.Chiến thắng của Thái Lan trước Philippines cũng giúp Singapore chắc chắn có vé đi tiếp. Đội chủ nhà nhiều khả năng thắng dễ Timor Leste ở lượt trận này, và có cùng điểm số với Thái Lan. Khi đó, trận đối đầu giữa Singapore và Thái Lan ở lượt trận cuối sẽ xác định vị trí nhất bảng A.Quang Dũng - Nhân Đạt Xem diễn biến chính


  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công































































×


 






















 





AFF Cup 2020

Ảnh

Tin tức
Bình luận
Lịch đấu
Kết quả
Bảng điểm























© Coyright 1997 VnExpress.net, All rights reserved















 






HLV Indonesia: 'Phải ngăn Quang Hải ghi bàn' - VnExpress Thể thao 



















































































 








 



 






 


























 













Ảnh

Tin tức
Bình luận
Lịch đấu
Kết quả
Bảng điểm

















Trở lại Thể thao





Thể thaoAFF Cup 2020Tin tức 


Thứ ba, 14/12/2021, 14:30 (GMT+7)

HLV Indonesia: 'Phải ngăn Quang Hải ghi bàn'
SingaporeHLV Shin Tae-yong xem Nguyễn Quang Hải là mối nguy hiểm khi Indonesia gặp Việt Nam tại AFF Cup 2020.

*Indonesia - Việt Nam: 19h30 thứ Tư 15/12, trên VnExpress."Quang Hải là cầu thủ giỏi. Khả năng dứt điểm của cậu ấy xuất sắc, đã ghi nhiều bàn thắng. Chúng tôi sẽ cố gắng nhất có thể để ngăn chặn Quang Hải trong trận đấu ngày mai", HLV Shin Tae-yong trả lời trong buổi họp báo trực tuyến chiều 14/12.












Cầu thủ Indonesia ngăn pha đi bóng của Quang Hải trong trận Việt Nam thắng 4-0 ở lượt về giai đoạn hai vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á hồi tháng Sáu. Ảnh: Lâm Thoả

Khi Việt Nam thắng Malaysia 3-0 ở lượt trận thứ hai bảng B hôm 12/12, Quang Hải là chủ nhân bàn mở tỷ số, với cú sút một chạm căng như kẻ chỉ. Anh cũng từng chọc thủng lưới Indonesia khi Việt Nam thắng 4-0 trên sân trung lập tại UAE hồi tháng Sáu tại lượt về vòng loại World Cup 2022.Việt Nam hiện đứng thứ hai, cùng có sáu điểm qua hai trận nhưng kém Indonesia về hiệu số (+5 so với +6). Đội quân của Park Hang-seo sẽ giành vé vào bán kết sớm một lượt trận, nếu thắng trên sân Bishan. Trong khi đó, Indonesia, dù thắng, cũng chưa chắc đi tiếp, do ở vòng cuối còn đối đầu Malaysia - đội cũng đang có sáu điểm. Theo quy định của giải, nếu các đội bằng điểm, kết quả đối đầu sẽ là tiêu chí đầu tiên để phân định thứ bậc.












HLV Shin Tae-yong trong trận Indonesia thua Việt Nam 0-4 tại UAE hồi tháng Sáu, vòng loại World Cup 2022. Ảnh: Lâm Thoả

Indonesia toàn thua qua bốn lần đối đầu Việt Nam thời HLV Park, tại SEA Games và vòng loại World Cup. Trước trận tái đấu, HLV Park thách đối thủ chơi tấn công. Đáp lại, HLV Shin Tae-yong cho hay: "Có thể chúng tôi sẽ chơi tấn công. Tuỳ từng đối thủ, Indonesia sẽ có chiến thuật chơi khác nhau. Chúng tôi có thể sẽ không chơi như các trận thắng Campuchia và Lào ở hai lượt đầu".Đánh giá về Việt Nam, HLV Shin cho hay: "Việt Nam là đội tuyển duy nhất của Đông Nam Á lọt tới vòng loại cuối cùng Worl Cup 2022. Rõ ràng, họ mạnh nhất ở AFF Cup năm nay". Tuy nhiên, ông hy vọng các cầu thủ trẻ Indonesia sẽ chơi với trái tim dũng cảm, không mắc sai lầm - tôn trọng đối thủ quá mức, dẫn tới đá thấp, không có bóng để tổ chức thế trận - như Malaysia. "Tôi mong các cầu thủ sẽ trình diễn tốt như kỳ vọng. Còn kết quả thì phải chờ tới khi trận đấu kết thúc", ông Shin trả lời khi được đề nghị dự đoán tỷ số.




























Lâm ThoảBùi Tiến Dũng không ngán lối đá rắn của Indonesia




HLV Park thách Indonesia chơi tấn công




Tuyển Việt Nam tập vui vẻ sau trận thắng Malaysia




Việt Nam và tiếng nói của đẳng cấp ở AFF Cup 2020




HLV Indonesia: ‘Chúng tôi không sợ Việt Nam’







  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×






 























































 





AFF Cup 2020

Ảnh

Tin tức
Bình luận
Lịch đấu
Kết quả
Bảng điểm























© Coyright 1997 VnExpress.net, All rights reserved















 






Bùi Tiến Dũng không ngán lối đá rắn của Indonesia - VnExpress Thể thao 



















































































 








 



 






 


























 













Ảnh

Tin tức
Bình luận
Lịch đấu
Kết quả
Bảng điểm

















Trở lại Thể thao





Thể thaoAFF Cup 2020Tin tức 


Thứ ba, 14/12/2021, 12:30 (GMT+7)

Bùi Tiến Dũng không ngán lối đá rắn của Indonesia
SingaporeTheo trung vệ Bùi Tiến Dũng, sau nhiều dịp đối đầu anh và các đồng đội đã biết cách đối phó với lối đá giàu thể lực của Indonesia.













Trung vệ Bùi Tiến Dũng trả lời phỏng vấn trực tuyến tại Singapore sáng 14/12. Ảnh: Đoàn Huynh

"Các trận đấu với Indonesia luôn khó khăn, có nhiều tình huống rất quyết liệt", trung vệ Bùi Tiến Dũng chia sẻ trong họp báo trước trận gặp Indonesia ở lượt ba bảng B AFF Cup 2020. "Chúng tôi gặp họ nhiều rồi nên cũng biết phải xử lý thế nào. Từng cầu thủ phải biết khi nào cần né, khi nào nên hay không nên vào bóng, để không chấn thương mà vẫn tập trung chơi đúng chiến thuật và giành kết quả tốt. Trên sân còn có trọng tài nữa".Ở Đông Nam Á, Indonesia nổi tiếng với lối đá rắn. Trong dịp gặp nhau gần nhất của hai đội ở vòng loại World Cup 2022 hồi tháng 6, họ phải nhận năm thẻ vàng. Trong đó, Pratama Arhan Alif thoát thẻ đỏ sau cú đạp gầm giày ở tình huống tranh chấp 50-50, khiến tiền vệ Nguyễn Tuấn Anh phải rời sân giữa hiệp một.Việt Nam đang đứng thứ hai bảng B, cùng có sáu điểm như Indonesia nhưng kém hơn hiệu số (+5 so với +6). Nếu thắng trong trận đấu ngày 15/12, đội tuyển sẽ đoạt vé vào bán kết sớm một vòng đấu. "Ngay sau trận thắng Malaysia, chúng tôi đã tập trung để chuẩn bị đối đầu Indonesia. Chúng tôi tập hồi phục, rà soát thể lực, chuẩn bị chiến thuật và tập trung cao nhất", Bùi Tiến Dũng nói thêm. "Mỗi trận đấu đều có những khó khăn khác nhau. Indonesia khác Malaysia. Vì vậy, hàng thủ của chúng tôi phải tập trung. Các trận đấu luôn có những tình huống nguy hiểm, các hậu vệ phải tập trung, hỗ trợ cho nhau để có kết quả tốt".












Tuấn Anh chấn thương sau pha vào bóng nguy hiểm của cầu thủ Indonesia trong trận thắng 2-1 tại UAE hồi tháng Sáu. Ảnh: Lâm Thoả

Sau trận ra quân, Việt Nam chịu nhiều chỉ trích về lối chơi lẫn phong cách khi chỉ thắng 2-0 trước đối thủ yếu nhất bảng B - Lào. Đội tuyển hứa hẹn gặp nhiều khó khăn ở lượt hai khi đối đầu Malaysia - đội đã toàn thắng hai trận đầu tiên để đứng đầu bảng. Tuy nhiên, thầy trò ông Park đã gây bất ngờ khi thi ấn tượng, tấn công dồn dập khiến Malaysia phải gồng mình chịu trận suốt 90 phút. Đội thắng cách biệt 3-0 nhờ các pha làm bàn của Quang Hải, Công Phượng và Hoàng Đức.Truyền thông quốc tế cho rằng trận thắng Malaysia là tuyên bố của Việt Nam với các đối thủ, rằng họ là đương kim vô địch, là ứng viên cho ngôi vị cao nhất ở giải đấu lần này. Tuy nhiên, Bùi Tiến Dũng tỏ ra cẩn trọng: "Chúng tôi không quan tâm các đối thủ nghĩ Việt Nam thế nào, là đương kim vô địch hay đội mạnh. Chúng tôi chỉ biết mình phải tập trung cao nhất trong từng trận, để giành chiến thắng, để đến được vị trí cao nhất ở giải năm nay. Gặp đối thủ nào Việt Nam cũng tôn trọng và chơi với quyết tâm cao".Kể từ khi HLV Park đến, Việt Nam toàn thắng khi đối đầu với Indonesia, trong bốn lần đụng độ ở SEA Games và vòng loại World Cup. Đội cũng sở hữu kỷ lục 32 trận bất bại liên tiếp trước các đối thủ ở Đông Nam Á.




























Lâm ThoảHLV Park thách Indonesia chơi tấn công




Tuyển Việt Nam tập vui vẻ sau trận thắng Malaysia







  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×






 























































 





AFF Cup 2020

Ảnh

Tin tức
Bình luận
Lịch đấu
Kết quả
Bảng điểm























© Coyright 1997 VnExpress.net, All rights reserved















 





Guardiola: 'Champions League bốc thăm lại là đúng' - VnExpress Thể thao 





























 






















































   


























 



 






 





 
 







Thứ sáu, 17/12/2021


Mới nhất
International







 










Mới nhất


Thời sự 



Góc nhìn 



Thế giới 



Video 



Podcasts 



Kinh doanh 



Khoa học 



Giải trí 



Thể thao 



Pháp luật 



Giáo dục 



Sức khỏe 



Đời sống 



Du lịch 



Số hóa 



Xe 



Ý kiến 



Tâm sự 



Hài 

Tất cả 

















Trở lại Thể thao





Thể thaoBóng đáChampions League 


Thứ ba, 14/12/2021, 11:15 (GMT+7)

Guardiola: 'Champions League bốc thăm lại là đúng'
AnhPep Guardiola cho rằng UEFA quyết định tổ chức bốc thăm lại vòng 1/8 Champions League là chính xác.

"Tôi nghĩ bốc thăm lại là công bằng. Ban tổ chức đã mắc lỗi. Những chuyện như vậy đôi khi vẫn xảy ra. Đôi khi các cầu thủ hay HLV mắc lỗi, UEFA cũng có thể như vậy", Guardiola nói.





 
 













Khoảnh khắc UEFA mắc lỗi ở bốc thăm Champions League





Khoảnh khắc điều phối viên UEFA mắc lỗi trong lễ bốc thăm lần đầu. 
UEFA đã mắc ba sai lầm trong lễ bốc thăm vòng 1/8 Champions League tối 13/12. Họ đưa bóng của Man Utd vào rổ có thể gặp Villarreal, dù hai đội này cùng bảng. Sau đó, xếp Liverpool vào rổ bóng có thể gặp Atletico Madrid, dù hai đội này đã cùng bảng. Sau cùng, Man Utd thì không được đưa vào rổ bóng có thể gặp Atletico, dù hai đội này đủ điều kiện gặp nhau.Vì những lỗi này, UEFA phải tổ chức bốc thăm lại. Real cho rằng quyết định của UEFA là "bê bối" bởi họ được bốc ở cặp đầu tiên, khi UEFA chưa mắc sai lầm. Bốc lại khiến Real phải gặp PSG thay vì gặp Benfica như lần đầu.












Guardiola phấn khích trong một trận Champions League của Man City mùa trước. Ảnh: AFP

"Như tôi luôn nói, tôi luôn chấp nhận sai lầm của bản thân cũng như người khác. Tôi nghĩ bốc lại là hợp lý. Như thế sẽ không còn ai nghi ngờ. Ở vòng này, gặp đối thủ nào cũng khó. Vài người đánh giá đội này giỏi hơn đội kia, nhưng tôi nghĩ đội nào cũng vậy thôi", Guardiola nói.Theo kết quả bốc thăm lượt đầu, Man City của Guardiola gặp Villarreal. Khi bốc thăm lại, đối thủ của họ là CLB Bồ Đào Nha Sporting Lisbon. Liverpool thì không may mắn như vậy, thay vì gặp Red Bull Salzburg, họ phải gặp ĐKVĐ Serie A Inter.





 
 













Bốc thăm lại vòng 1/8 Champions League 2021-2022





Lễ bốc thăm lần hai.
"Đây là cặp đấu khó hơn một chút cho Liverpool, nhưng tôi nghĩ họ vẫn tự tin. Hành quân đến sân San Siro là chuyến đi thú vị với các cầu thủ và CĐV. Liverpool vẫn là cửa trên", Michael Owen nhận xét."Tôi không nghĩ có điều gì công bằng hơn là bốc thăm lại. Việc này gây thất vọng, nhưng khi làm sai, bạn cần làm lại. Sẽ có những phản ứng trái chiều nhưng UEFA chẳng còn cách nào khác là chấp nhận sai lầm và rút ra bài học", Owen nói tiếp.Duy Đoàn (theo Mirror)
CĐV mất tiền oan vì UEFA bốc thăm lại




Vì sao UEFA bốc lại vòng 1/8 Champions League?




Hargreaves: 'Man Utd dễ thắng Atletico hơn PSG'




Man Utd đấu Atletico ở vòng 1/8 Champions League




Messi không còn đụng Ronaldo ở vòng 1/8 Champions League







  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×








 






























































 









HLV Park thách Indonesia chơi tấn công - VnExpress Thể thao 



















































































 








 



 






 


























 













Ảnh

Tin tức
Bình luận
Lịch đấu
Kết quả
Bảng điểm

















Trở lại Thể thao





Thể thaoAFF Cup 2020Tin tức 


Thứ ba, 14/12/2021, 10:30 (GMT+7)

HLV Park thách Indonesia chơi tấn công
SingaporeTrong cuộc họp báo sáng 14/12, HLV Park Hang-seo hy vọng Indonesia chơi tấn công, như cách họ từng làm trước Lào và Campuchia ở AFF Cup 2020.













HLV Park Hang-seo trả lời phỏng vấn trực tuyến từ phòng khách sạn của đội tuyển Việt Nam. Ảnh: Đoàn Huynh

"So với hồi gặp nhau ở vòng loại World Cup 2022, bây giờ Indonesia có nhiều thay đổi về nhân sự, khả năng hoạt động rộng hơn và mạnh mẽ hơn. Hai trận với Lào và Campuchia, hàng công của họ đã chơi tốt và ghi đến chín bàn", HLV Park nhận xét trong cuộc họp báo trực tuyến sáng 14/12. "Tất nhiên, gặp Campuchia và Lào, với tư cách đội mạnh hơn thì Indonesia sẽ đẩy cao đội hình và tấn công. Nhưng tấn công nhiều cũng để lại nhiều khoảng trống. Tôi không đánh giá thấp Lào và Campuchia đâu. Đá với ứng viên như Indonesia, thua nhiều cũng dễ hiểu thôi. Hy vọng Indonesia cũng chơi tấn công khi đối đầu Việt Nam. Điều này tốt cho chúng tôi".Khi được hỏi về việc truyền thông Indonesia không đánh giá cao khả năng phòng ngự ở hai biên của Việt Nam, HLV Park nói: "Nếu họ nghĩ chúng tôi luống cuống ở hai cánh thì cứ tấn công vào đó đi. Chúng tôi chờ".Dưới triều đại của HLV Park, Việt Nam toàn thắng trên mọi cấp độ gặp Indonesia. Trong đó có vòng bảng và chung kết SEA Games 2019, cùng hai lượt trận tại vòng loại thứ hai World Cup 2022 - khu vực châu Á. Tính trên bình diện Đông Nam Á, nhà cầm quân người Hàn Quốc còn bất bại suốt 32 trận.Trận này, lực lượng của Việt Nam cũng dồi dào, không cầu thủ nào chấn thương hay nhiễm Covid-19. Còn Indonesia thiếu tiền vệ 21 tuổi Egy Maulana Vikri, do CLB FK Senica của Slovakia chưa "nhả người".Đây cũng là cuộc so tài thú vị giữa hai HLV đồng hương Hàn Quốc. Khi còn làm việc ở quê nhà, Shin Tae-young đã thắng 8, hòa một và thua một trong 10 dịp đối đầu Park Hang-seo. Tuy nhiên, khi dẫn Indonesia đá vòng loại World Cup, ông đã thua thảm 0-4 trước đàn anh.Việt Nam đang đứng thứ hai bảng B, sau khi thắng Lào 2-0 và Malaysia 3-0. Đội tuyển chỉ kém Indonesia hiệu số (+5 so với +6). Do đó, nếu thắng trận này, thầy trò HLV Park sẽ giành vé bán kết sớm một vòng đấu. Tuy nhiên, ông cũng cảnh báo các cầu thủ. "Hai trận vừa qua, các cầu thủ phòng ngự đã mắc một số lỗi. Có lẽ do sự tập trung đi xuống. May mắn chưa thủng lưới nhưng tôi cũng phải nhắc nhở, để họ chơi tốt hơn ở trận sắp tới", ông nói.



























Lâm Thoả


  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×






 























































 





AFF Cup 2020

Ảnh

Tin tức
Bình luận
Lịch đấu
Kết quả
Bảng điểm























© Coyright 1997 VnExpress.net, All rights reserved















 





Ramos: 'Tôi sẵn lòng đá đến chết khi gặp Real' - VnExpress Thể thao 





























 






















































  


























 



 






 





 
 







Thứ sáu, 17/12/2021


Mới nhất
International







 










Mới nhất


Thời sự 



Góc nhìn 



Thế giới 



Video 



Podcasts 



Kinh doanh 



Khoa học 



Giải trí 



Thể thao 



Pháp luật 



Giáo dục 



Sức khỏe 



Đời sống 



Du lịch 



Số hóa 



Xe 



Ý kiến 



Tâm sự 



Hài 

Tất cả 

















Trở lại Thể thao





Thể thaoBóng đáChampions League 


Thứ ba, 14/12/2021, 07:15 (GMT+7)

Ramos: 'Tôi sẵn lòng đá đến chết khi gặp Real'
Trung vệ Sergio Ramos khẳng định sẽ cống hiến hết mình cho PSG khi đấu Real ở vòng 1/8 Champions League mùa 2021-2022.

"Số phận thật khó lường, tôi muốn PSG gặp CLB khác. Ai cũng biết tình cảm và tình yêu mà tôi dành cho Real. Nhưng giờ là lúc tôi chiến đấu cho PSG, và tôi sẽ làm mọi thứ để giúp họ thắng trận. PSG đã đặt cược vào tôi, và tôi sẽ chiến đấu đến chết vì PSG", báo Tây Ban Nha Marca dẫn lời Ramos sau buổi lễ bốc thăm lần hai tại Nyon, Thụy Sĩ hôm 13/12.












Biếm hoạ về việc Ramos sẽ cùng PSG gặp lại Real Madrid - đội bóng cũ mà anh từng 16 năm gắn bó. Ảnh: BR

Trước khi gia nhập PSG hè 2021, Ramos gắn bó với Real trong 16 mùa, giành bốn Champions League, năm La Liga, hai Cup Nhà Vua, bốn Siêu Cup Tây Ban Nha, ba Siêu Cup châu Âu và bốn FIFA Club World Cup. Ngoài ra, anh ghi 101 bàn trong 671 trận. Cùng Ramos, hai đồng đội PSG là Angel di Maria và Achraf Hakimi cũng sẽ tái ngộ đội bóng cũ.Theo kết quả bốc thăm ban đầu, PSG sẽ đấu Man Utd. Nhưng sau khi UEFA bốc thăm lại, đội bóng thành Paris sẽ đụng Real. Ramos kể: "Khi tôi lên máy bay, PSG bốc thăm gặp Man Utd. Đó là đối thủ tôi rất thích gặp, nhưng cuối cùng thì kết quả bốc thăm bị hủy. Đương nhiên tôi muốn tránh gặp Real, nhưng trở lại sân Bernabeu là niềm vui lớn. Tôi không thể đá trận chia tay đội vì Covid-19".Việc liên tục chấn thương khiến Ramos mới đá một trận cho PSG - thắng Saint-Etienne 3-1 ở vòng 15 Ligue 1 hôm 28/11. Cầu thủ 35 tuổi thừa nhận phải vật lộn để thích nghi với cuộc sống ở Paris, nhưng đã hòa nhập với phòng thay đồ của PSG. Anh nói: "Tôi rất phấn khích khi trở lại và giành chiến thắng. Tôi gặp khó khăn để thích nghi với cuộc sống ở nước ngoài, để tìm ngôi nhà cho gia đình. Chủ tịch Nasser Al-Khelaifi, giám đốc thể thao Leonardo và HLV Mauricio Pochettino giúp đỡ tôi nhiều và khiến mọi thứ đơn giản hơn".Ramos bày tỏ thêm: "PSG sở hữu nhiều ngôi sao, và điều quan trọng nhất là sự hòa hợp trong phòng thay đồ. Toàn đội đã chào đón tôi với vòng tay rộng mở. Mọi thứ khởi đầu thật khó khăn. Đây là trải nghiệm khác với những gì tôi đã trải qua trong sự nghiệp. Tôi rất hiếm khi chấn thương. Có lúc tôi thấy cô đơn, chìm trong bóng tối, nhưng điều đó đã giúp tôi vượt qua thử thách. Nó giúp tôi biết được ai ủng hộ mình, còn ai thì không. Ramos sẽ gắn bó với PSG trong thời gian dài. Gia đình tôi cũng đã thích nghi với cuộc sống mới. Tôi hạnh phúc và sẵn sàng thi đấu".Trung vệ Tây Ban Nha cũng ca ngợi Real - đội sở hữu chuỗi mười trận thắng và đang dẫn đầu La Liga với với 42 điểm, hơn nhóm bám đuổi tám điểm. Anh nói: "Vinicius là cầu thủ tiềm năng, và giờ thành ngôi sao của Real. Tôi rất vui vì đã nói chuyện với Vinicius. Tôi không biết cậu ấy có đá cùng Kylian Mbappe hay không. Không ai biết điều gì sẽ xảy ra cả. Real đang đá quá tốt, gồm cả hàng thủ. Thật vui khi thấy họ tạo khoảng cách lớn như vậy tại La Liga".Ramos và PSG sẽ tiếp Real tại Parc des Princes ở lượt đi vòng 1/8 Champions League ngày 15/2/2022, rồi đá lượt về trên sân Bernabeu sau đó ba tuần.
Hồng Duy (theo Marca)Real tức giận vì UEFA bốc thăm lại




CĐV mất tiền oan vì UEFA bốc thăm lại




Vì sao UEFA bốc lại vòng 1/8 Champions League?




Hargreaves: 'Man Utd dễ thắng Atletico hơn PSG'




Man Utd đấu Atletico ở vòng 1/8 Champions League




Messi không còn đụng Ronaldo ở vòng 1/8 Champions League







  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×








 






























































 








Ngoại hạng Anh hoãn trận của Man Utd - VnExpress Thể thao 





























 






















































  


























 



 






 





 
 







Thứ sáu, 17/12/2021


Mới nhất
International







 










Mới nhất


Thời sự 



Góc nhìn 



Thế giới 



Video 



Podcasts 



Kinh doanh 



Khoa học 



Giải trí 



Thể thao 



Pháp luật 



Giáo dục 



Sức khỏe 



Đời sống 



Du lịch 



Số hóa 



Xe 



Ý kiến 



Tâm sự 



Hài 

Tất cả 

















Trở lại Thể thao





Thể thaoBóng đáNgoại hạng Anh 


Thứ ba, 14/12/2021, 06:33 (GMT+7)

Ngoại hạng Anh hoãn trận của Man Utd
Đề xuất của Man Utd hoãn trận gặp Brentford hôm nay 14/12 được chấp thuận sau khi "Quỷ Đỏ" phải đóng cửa sân tập vì Covid-19.

"Ban tổ chức Ngoại hạng Anh quyết định hoãn trận Brentford tiếp Man Utd ngày mai, sau khi tham khảo chỉ dẫn của ngành y tế vì Covid-19 bùng phát trong đội Man Utd. Ban tổ chức chúc các nhân viên và cầu thủ Man Utd đang nhiễm bệnh chóng bình phục. Lịch đấu mới sẽ được thông báo sau", thông cáo của Ngoại hạng Anh tối muộn 13/12 có đoạn. Đợt xét nghiệm gần nhất tại Man Utd cho nhiều kết quả dương tính với các cầu thủ và thành viên CLB. Trong ngày 13/12, họ quyết định đóng cửa trung tâm tập luyện Carrington trong 24 tiếng đồng hồ và hủy các buổi tập để giảm nguy cơ lây lan.












Cristiano Ronaldo chia vui với Alex Telles sau khi ghi bàn, giúp Man Utd thắng Norwich 1-0 hôm 11/12. Ảnh: Matchday Images.

Man Utd đồng thời trì hoãn chuyến đi tới London để làm khách của Brentford ở vòng 17 Ngoại hạng Anh, diễn ra vào sáng 15/12 (giờ Hà Nội), trong lúc đề xuất ban tổ chức hoãn trận đấu.Vì ảnh hưởng của Covid-19, Tottenham đã phải hoãn trận gặp Rennes tại Conference League tuần trước và trận gặp Brighton cuối tuần qua. Đội bóng London trở thành ổ dịch sau trận thắng Norwich 3-0. HLV Dean Smith lo ngại Norwich sẽ bị ảnh hưởng nhưng kết quả xét nghiệm cho thấy các cầu thủ của ông đều âm tính.Cuối tuần qua, Man Utd làm khách trên sân Norwich. Trước khi đi, họ xét nghiệm và đều âm tính. Theo tờ Sun, chỉ vài cầu thủ và nhân viên Man Utd dương tính với virus và họ được phép rời Carrington để về nhà hôm 13/12.Duy Đoàn (theo Sun)
Vì sao UEFA bốc lại vòng 1/8 Champions League?




Hargreaves: 'Man Utd dễ thắng Atletico hơn PSG'







  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×








 






























































 








Truyền thông Tây Ban Nha: ‘Ronaldo ám ảnh Atletico’ - VnExpress Thể thao 





























 






















































  


























 



 






 





 
 







Thứ sáu, 17/12/2021


Mới nhất
International







 










Mới nhất


Thời sự 



Góc nhìn 



Thế giới 



Video 



Podcasts 



Kinh doanh 



Khoa học 



Giải trí 



Thể thao 



Pháp luật 



Giáo dục 



Sức khỏe 



Đời sống 



Du lịch 



Số hóa 



Xe 



Ý kiến 



Tâm sự 



Hài 

Tất cả 

















Trở lại Thể thao





Thể thaoBóng đáChampions League 


Thứ ba, 14/12/2021, 06:27 (GMT+7)

Truyền thông Tây Ban Nha: ‘Ronaldo ám ảnh Atletico’
Truyền thông Tây Ban Nha cảnh báo Atletico về sức mạnh của đối thủ Man Utd, đặc biệt là hàng công với Cristiano Ronaldo lĩnh xướng.

Atletico ban đầu bốc phải Bayern ở vòng 1/8 Champions League. Nhưng, sau khi UEFA tiến hành bốc thăm lại vì lỗi kỹ thuật phần mềm, đại diện Tây Ban Nha được xác định đá với Man Utd. Báo Tây Ban Nha Marca cho rằng Man Utd dễ chơi hơn Bayern, nhưng Atletico phải dè chừng Cristiano Ronaldo.












Ronaldo là chân sút số một của Man Utd mùa này, với 13 bàn sau 18 trận. Ảnh: Sky

"Man Utd có đội hình tuyệt vời với Ronaldo, Fernandes, Pogba, Varane, Sancho, Rashford hay De Gea...", Marca nhận định về đối thủ của Atletico ở vòng knock-out đầu tiên Champions League. "Ronaldo chắc chắn được chú ý nhất, vì Atletico là nạn nhân ưa thích thứ hai của anh ấy. Ronaldo đã nã vào lưới Atletico 25 bàn sau 35 trận, cả cho Real và Juventus. Chỉ có Sevilla bị Ronaldo sút tung lưới nhiều lần hơn".Bên cạnh 25 bàn, Ronaldo còn có 9 kiến tạo khi đối đầu Atletico. Dưới triều đại Simeone, Atletico bốn lần chứng kiến đối thủ lập hat-trick và cả bốn đều thuộc về Ronaldo. Hai trong bốn hat-trick đó là ở các vòng knock-out Champions Legue, năm 2017 và 2019. Ronaldo đã giúp các đội chủ quản thắng 17, hòa 9 trong 35 lần đấu Atletico. Real và Juventus của Ronaldo đã hạ Atletico năm lần ở Champions League, gồm hai trận chung kết các năm 2014 và 2016."Atletico dễ thở hơn so với việc gặp Bayern, nhưng Man Utd đang tiến bộ", Marca cảnh báo thầy trò HLV Simeone. "Sau những kết quả tệ hại, Man Utd sa thải Solskjaer và từng bước thiết lập kế hoạch mới cùng Ralf Rangnick. Nhà cầm quân Đức giúp họ tiến bộ ở mặt trận phòng ngự, đồng thời cải thiện từng bước cách chơi tấn công. Họ đã pressing nhiều hơn, ít phạm sai lầm hơn".Atletico gặp một CLB Anh khác ở vòng 1/8 Champions League mùa trước là Chelsea. Họ thua cả hai trận, với tổng tỷ số 0-3. Trước đó, thầy trò HLV Simeone hạ Liverpool ở vòng knock-out đầu tiên mùa 2019-2020.Atletico và Man Utd mới gặp nhau một lần, tại vòng hai European Cup Winners' Cup (Cup C2 châu Âu) mùa 1991-1992. Khi ấy đại diện Tây Ban Nha thắng 4-1 sau hai lượt.Vòng 1/8 Champions League mùa 2021-2022
Salzburg - Bayern
Sporting Lisbon - Man City
Benfica - Ajax
Chelsea - Lille
Atletico - Man Utd
Villarreal - Juventus
Inter - Liverpool
PSG - Real Madrid
Vy Anh (theo Marca)
Messi không còn đụng Ronaldo ở vòng 1/8 Champions League




Real tức giận vì UEFA bốc thăm lại




Hargreaves: 'Man Utd dễ thắng Atletico hơn PSG'







  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×








 






























































 








Kimmich hối hận vì không tiêm vaccine - VnExpress Thể thao 





























 






















































  


























 



 






 





 
 







Thứ sáu, 17/12/2021


Mới nhất
International







 










Mới nhất


Thời sự 



Góc nhìn 



Thế giới 



Video 



Podcasts 



Kinh doanh 



Khoa học 



Giải trí 



Thể thao 



Pháp luật 



Giáo dục 



Sức khỏe 



Đời sống 



Du lịch 



Số hóa 



Xe 



Ý kiến 



Tâm sự 



Hài 

Tất cả 

















Trở lại Thể thao





Thể thaoBundesligaTin tức 


Thứ ba, 14/12/2021, 06:25 (GMT+7)

Kimmich hối hận vì không tiêm vaccine
ĐứcTiền vệ Joshua Kimmich đổi ý muốn tiêm vaccine, sau khi mắc Covid-19 và bị tổn thương phổi vì biến chứng.

"Nhìn chung, thật khó để tôi đối phó với nỗi sợ hãi và lo lắng của mình. Đó là lý do tôi chưa tiêm suốt một thời gian dài. Bây giờ, nhìn lại, tôi ước mình quyết định tiêm vaccine sớm hơn. Nhưng lúc đó, tôi không thể quyết định như vậy", Kimmich nói với kênh truyền hình Đức ZDF hôm 12/12.Kimmich cũng tiết lộ anh đã lên lịch tiêm vaccine, nhưng phải hoãn vì mắc Covid-19. Kimmich cho biết anh bị mất vị giác và khứu giác, nhưng các triệu chứng tương đối nhẹ. Về những chỉ trích mà anh phải đối mặt sau quyết định không tiêm phòng, Kimmich nói: "Tôi nghĩ nhiều người đã nói vượt qua giới hạn. Không phải lúc nào những lời chỉ trích cũng khách quan".












Kimmich cảm ơn người hâm mộ sau trận Bayern thắng chủ nhà Leverkusen trên sân Bay Arena hôm 17/10. Ảnh: Reuters

Sau những phát biểu của Kimmich, Bộ trưởng Giáo dục và Nghiên cứu Đức Bettina Stark-Watzinger đã ca ngợi cầu thủ Bayern. Stark-Watzinger viết trên Twitter: "Là một cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp và tuyển thủ quốc gia, Kimmich là hình mẫu cho nhiều người. Tiêm chủng nhiều hơn là cách thoát khỏi đại dịch".HLV Julian Nagelsmann, người cũng từng nhiễm Covid-19, hài lòng. Ông nói: "Thật tốt khi Kimmich đối mặt với truyền thông. Đã có nhiều thông tin trái chiều về cậu ấy vài tuần qua. Tôi cũng trao đổi riêng với Kimmich về quan điểm cá nhân. Nhưng việc cậu ấy thay đổi quan điểmlà kết quả của những cuộc nói chuyện với những thành viên Bayern khác".Kimmich nhiễm Covid-19 cách đây hai tuần, vừa hết thời gian cách ly và có kết quả âm tính. Tuy nhiên, Bayern thông báo tiền vệ người Đức gặp vấn đề ở phổi vì biến chứng của Covid-19, nên phải ngồi ngoài hết năm 2021. Theo chuyên gia y học thể thao Ingo Frobose, Kimmich nguy cơ viêm cơ tim, nếu trở lại tập luyện quá sớm.Hồi tháng Mười, Kimmich thông báo không tiêm chủng, và lên tiếng ủng hộ những người có quyết định tương tự. Cầu thủ 26 tuổi trước đó bày tỏ mong muốn tránh mắc Covid-19 thông qua các biện pháp như cách ly xã hội mà không cần tiêm phòng. Những phát biểu này đã gây ra cuộc tranh cãi lớn tại Đức, quốc gia không bắt buộc người dân tiêm phòng. Nó được cho đã đi ngược chính quan điểm phòng chống Covid-19 thông qua quỹ từ thiện "WeKickCorona" mà Kimmich cùng đồng đội Bayern, Leon Goretzka phát động.Việc từ chối tiêm vaccine cũng khiến Kimmich bị tách khỏi khách sạn của Bayern. Theo quy định của bang Bavaria, những người chưa tiêm vaccine phải cách ly với những người đã tiêm. Bayern, dù là đội bóng lớn nhất vùng, không thể là ngoại lệ. Đội bóng Đức cũng tính đến phương án trừ lương những người không chịu tiêm phòng, trong đó có Kimmich, Serge Gnabry, Jamal Musiala, Choupo-Moting và Michael Cuisance.Kimmich tiếp tục vắng mặt, khi Bayern làm khách của Stuttgart ở vòng 16 Bundesliga hôm nay 14/12. Bayern hiện đứng đầu với 37 điểm, hơn Dortmund sáu điểm.
Hồng Duy (theo The Athletics)Kimmich trả giá vì không tiêm vaccine




Ba cầu thủ Bayern bị cách ly vì chưa tiêm vaccine







  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×








 






























































 








Vì sao UEFA bốc lại vòng 1/8 Champions League? - VnExpress Thể thao 





























 






















































   


























 



 






 





 
 







Thứ sáu, 17/12/2021


Mới nhất
International







 










Mới nhất


Thời sự 



Góc nhìn 



Thế giới 



Video 



Podcasts 



Kinh doanh 



Khoa học 



Giải trí 



Thể thao 



Pháp luật 



Giáo dục 



Sức khỏe 



Đời sống 



Du lịch 



Số hóa 



Xe 



Ý kiến 



Tâm sự 



Hài 

Tất cả 

















Trở lại Thể thao





Thể thaoBóng đáChampions League 


Thứ ba, 14/12/2021, 06:00 (GMT+7)

Vì sao UEFA bốc lại vòng 1/8 Champions League?
Thụy SĩDo lấy nhầm quả bóng chứa tên Liverpool và Man Utd, UEFA bị phản đối dẫn tới quyết định phải bốc lại vòng 1/8 Champions League tối 13/12.

Lễ bốc thăm bắt đầu lúc 18h, giờ Hà Nội. Phó tổng thư ký UEFA Giorgio Marchetti và Trưởng các giải cấp CLB UEFA Michael Heselschwerdt tiến hành bốc thăm chia cặp đấu vòng 1/8 Champions League. UEFA còn mời thêm cựu tiền vệ Andrey Arshavin để bốc thăm.Nhiệm vụ của Marchetti là lần lượt bốc các đội nhì bảng, và rồi kể tên các đội nhất bảng đủ điều kiện gặp đội nhì bảng đó. Ông cũng sẽ nói tên đội không đủ điều kiện. Theo luật, các đội cùng bảng, cùng liên đoàn hay cùng nhóm hạt giống sẽ không gặp nhau ở vòng 1/8. Còn nhiệm vụ của Heselschwerdt là lấy bóng từ rổ của các đội nhất bảng phù hợp, để bỏ vào một rổ cho Arshavin bốc. Nhưng, từ cặp đấu thứ hai, UEFA lần lượt mắc ba sai lầm.
















Hình ảnh từ đợt bốc thăm đầu tiên. Khi lá thăm Atletico được bốc, màn hình hiển thị ô vuông đỏ sau tên Man Utd, dù hai đội này vẫn có khả năng gặp nhau. Còn ô vuông Liverpool màu xanh, dù hai đội này không thể gặp nhau. Ảnh: chụp màn hình






Sai lầm đầu tiên của UEFA là Heselschwerdt đưa bóng của Man Utd vào rổ có thể gặp Villarreal, sau đó Arshavin bốc trúng Man Utd. Hai đội này đã ở cùng bảng, vì thế Arshavin bốc lại và trúng Man City. Đây cũng là sai lầm dễ thấy nhất, vì trùng hợp là Arshavin bốc đúng đội không hợp lệ là Man Utd.
Sai lầm thứ hai là Heselschwerdt xếp Liverpool vào rổ bóng có thể gặp Atletico Madrid, dù hai đội này đã cùng bảng. Khi Marchetti nói rằng: "Liverpool không thể gặp Atletico", Heselschwerdt đã đặt quả bóng của Liverpool vào rổ của Arshavin.
Còn sai lầm thứ ba là Man Utd không được đưa vào rổ bóng có thể gặp Atletico, dù hai đội này đủ điều kiện gặp nhau.
Kết quả bốc thăm ban đầu (bị huỷ): Benfica - Real Madrid, Villarreal - Man City, Atletico - Bayern, Salzburg - Liverpool, Inter - Ajax, Sporting Lisbon - Juventus, Chelsea - Lille, PSG - Man Utd.





 
 













Bốc thăm vòng 1/8 Champions League 2021-2022





Video đợt bốc thăm đầu tiên mà UEFA mắc lỗi.
Ngay sau khi UEFA bốc xong, một vài CLB đã khiếu nại. Atletico, Man Utd đề nghị UEFA giải thích về những sai lầm này. Còn Villarreal thậm chí đòi được bốc lại. Phía Real Madrid không chịu vì họ được bốc ở cặp đầu tiên, khi UEFA chưa mắc sai lầm.Sau gần một tiếng thảo luận, UEFA quyết định bốc lại vào 21h cùng ngày. Kết quả chia cặp trước đó đều bị huỷ. Phía Real cho rằng quyết định của UEFA là "bê bối", còn HLV Pep Guardiola cho rằng "không bốc lại mới là bất công".UEFA lý giải rằng lỗi xuất phát từ một công ty phần mềm mà họ đã thuê để thực hiện lễ bốc thăm. Heselschwerdt sẽ dựa vào tín hiệu từ phần mềm đó để chọn bóng từ rổ. "Đây là vấn đề kỹ thuật từ nhà cung cấp dịch vụ phần mềm bên ngoài. Họ chỉ dẫn cho người tiến hành bốc thăm biết cách chọn những đối thủ phù hợp cho đội đã được bốc. Điều đó dẫn tới sai lầm trong buổi bốc thăm", UEFA thông báo.Đến 21h, Marchetti giải thích sai lầm, và tiến hành bốc lại với nhân sự cũ. Lần này Heselschwerdt chờ Marchetti kể hết các đội phù hợp với đội đã được bốc, ông mới lấy bóng từ các rổ. Không còn sai lầm nào từ phía UEFA ở lượt bốc lại.Kết quả bốc thăm cuối cùng: Salzburg - Bayern, Sporting Lisbon - Man City, Benfica - Ajax, Chelsea - Lille, Atletico - Man Utd, Villarreal - Juventus, Inter - Liverpool, PSG - Real Madrid.
Hoàng AnMessi không còn đụng Ronaldo ở vòng 1/8 Champions League







  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×








 






























































 








Real tức giận vì UEFA bốc thăm lại - VnExpress Thể thao 





























 






















































   


























 



 






 





 
 







Thứ sáu, 17/12/2021


Mới nhất
International







 










Mới nhất


Thời sự 



Góc nhìn 



Thế giới 



Video 



Podcasts 



Kinh doanh 



Khoa học 



Giải trí 



Thể thao 



Pháp luật 



Giáo dục 



Sức khỏe 



Đời sống 



Du lịch 



Số hóa 



Xe 



Ý kiến 



Tâm sự 



Hài 

Tất cả 

















Trở lại Thể thao





Thể thaoBóng đáChampions League 


Thứ ba, 14/12/2021, 00:00 (GMT+7)

Real tức giận vì UEFA bốc thăm lại
Tây Ban NhaGặp PSG thay vì Benfica, Real Madrid gọi việc UEFA quyết định bốc thăm lại toàn bộ tám trận vòng 1/8 Champions League là "bê bối", và sẽ khiếu nại.

Trong nhóm tám đội hạt giống, Real chịu ảnh hưởng tiêu cực nhất với quyết định bốc lại của LĐBĐ châu Âu (UEFA). Thay vì đấu Benfica như bốc thăm lần đầu, đội quân của HLV Carlo Ancelotti đụng PSG theo kết quả bốc lần hai.





 
 













Bốc thăm lại vòng 1/8 Champions League 2021-2022





UEFA bốc thăm lại vòng 1/8 Champions League.
Trong lễ bốc thăm lần đầu, Real được xếp đá với Benfica ở cặp knock-out đầu tiên. Khi tới cặp thứ ba, điều phối viên của UEFA Michael Heselschwerdt mắc lỗi - lấy nhầm bóng chứa tên các đội Liverpool và Man Utd. Sau đó, UEFA quyết định bốc lại toàn bộ tám cặp đấu vòng 1/8 Champions League.Theo báo Anh Mirror, giới chóp bu của Real gọi quyết định hủy kết quả bốc thăm ban đầu của UEFA là một "vụ bê bối". Còn theo chương trình truyền hình Tây Ban Nha Deportes Cuatro, đại diện của Real cũng đã liên lạc với UEFA và gọi việc bốc lại toàn bộ tám cặp đấu là quyết định "không thể chấp nhận được".Theo nhật báo Tây Ban Nha Marca, Real cho rằng việc lá thăm đưa họ vào cùng cặp với Benfica ở lễ bốc thăm đầu tiên không phạm quy, và xảy ra trước khi Heselschwerdt mắc sai lầm lấy nhầm bóng. Đại diện La Liga, vì thế, đề nghị chỉ bốc thăm lại từ cặp có sai lầm, và giữ nguyên kết quả bốc thăm gặp Benfica.UEFA, sau khi rộ lên các phản ứng về nhầm lẫn của điều phối viên bốc thăm, đã đổ lỗi cho bên thứ ba và quyết định tiến hành bốc thăm lại trong cùng buổi chiều."Đây là vấn đề kỹ thuật từ nhà cung cấp dịch vụ phần mềm bên ngoài. Họ chỉ dẫn cho người tiến hành bốc thăm biết cách chọn những đối thủ phù hợp cho đội đã được bốc. Điều đó dẫn tới sai lầm trong buổi bốc thăm", báo Pháp L'Équipe dẫn thông cáo báo chí từ UEFA.












Chủ tịch Perez dự khán trận bán két lượt đi Champions League trên sân nhà Di Stefenao giữa Real với Chelsea mùa trước. Ảnh: AFP

Tuy nhiên, theo đài Cadena COPE, Real "không tin việc xuất hiện sai lầm trong buổi lễ bốc thăm là do công ty dịch vụ phần mềm như UEFA phân bua".Tờ Mundo Deportivo thì nhấn mạnh, Real sẵn sàng áp dụng các biện pháp mạnh nhằm chống lại quyết định của UEFA. Chủ tịch Real Florentino Pérez từng quyết định ly khai khỏi UEFA, khi thành lập Super League - giải đấu của 15 CLB hàng đầu và năm CLB được chọn dựa theo phong độ hàng năm. Mục tiêu của nhóm sáng lập là tạo ra một đấu trường hấp dẫn và đem lại nhiều nguồn lợi hơn Champions League của UEFA.Theo Mundo Deportivo, Chủ tịch Perez có thể sẽ đẩy nhanh tiến độ ra quyết định tương tự, khi nhầm lẫn của UEFA khiến Real phải đấu PSG - đội sở hữu dàn sao Lionel Messi, Kylian Mbappe, Neymar và Sergio Ramos.Nếu chấp nhận kết quả bốc thăm lại, Real sẽ lần đầu tái ngộ PSG tại vòng 1/8 Champions League từ sau mùa 2017-2018. Khi đó, đội bóng hoàng gia đánh bại PSG với tổng tỷ số 5-2 sau hai lượt trận, trong hành trình lên ngôi vô địch. Còn lần gần nhất hai đội gặp nhau là tại vòng bảng. Champions League 2019-2020. Lượt đi, Real hòa 2-2 trên san Bernabéu, rồi thua 0-3 khi làm khách tại Paris.Chiều 13/12 tại Nyon, Thuỵ Sĩ, Phó tổng thư ký UEFA Giorgio Marchetti và Trưởng các giải cấp CLB UEFA Michael Heselschwerdt tiến hành bốc thăm chia cặp đấu vòng 1/8 Champions League. UEFA còn mời thêm cựu tiền vệ Andrey Arshavin để bốc thăm.





 
 













Bốc thăm vòng 1/8 Champions League 2021-2022





Diễn biến chính lễ bốc thăm lần đầu.
Nhiệm vụ của Marchetti là lần lượt bốc các đội nhì bảng, và thông báo các đội nhất bảng có thể gặp đội nhì bảng đó. Theo luật, các đội cùng bảng, cùng liên đoàn hay cùng nhóm hạt giống sẽ không gặp nhau ở vòng 1/8. Còn nhiệm vụ của Heselschwerdt là lấy bóng từ rổ của các đội nhất bảng phù hợp, để bỏ vào một rổ cho Arshavin bốc.Trong lễ bốc thăm này, UEFA mắc tới ba sai lầm. Đầu tiên là Heselschwerdt đưa bóng của Man Utd vào rổ có thể gặp Villarreal, sau đó Arshavin bốc trúng Man Utd. Hai đội này đã ở cùng bảng, vì thế Arshavin bốc lại và trúng Man City.Sai lầm thứ hai là Heselschwerdt xếp Liverpool vào rổ bóng có thể gặp Atletico Madrid, dù hai đội này đã cùng bảng. Còn sai lầm thứ ba là Man Utd không được đưa vào rổ bóng có thể gặp Atletico, dù hai đội này đủ điều kiện gặp nhau. UEFA, vì thế, phải bốc thăm lại vòng 1/8 Champions League lần đầu tiên trong lịch sử.
Hồng Duy Man Utd đấu Atletico ở vòng 1/8 Champions League




Vì sao UEFA bốc lại vòng 1/8 Champions League?




Messi không còn đụng Ronaldo ở vòng 1/8 Champions League







  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×








 






























































 








Hargreaves: 'Man Utd dễ thắng Atletico hơn PSG' - VnExpress Thể thao 





























 






















































  


























 



 






 





 
 







Thứ sáu, 17/12/2021


Mới nhất
International







 










Mới nhất


Thời sự 



Góc nhìn 



Thế giới 



Video 



Podcasts 



Kinh doanh 



Khoa học 



Giải trí 



Thể thao 



Pháp luật 



Giáo dục 



Sức khỏe 



Đời sống 



Du lịch 



Số hóa 



Xe 



Ý kiến 



Tâm sự 



Hài 

Tất cả 

















Trở lại Thể thao





Thể thaoBóng đáChampions League 


Thứ ba, 14/12/2021, 00:00 (GMT+7)

Hargreaves: 'Man Utd dễ thắng Atletico hơn PSG'
AnhTheo cựu tiền vệ Owen Hargreaves, Man Utd nhiều cơ hội đi tiếp hơn khi gặp Atletico, thay vì PSG, ở vòng 1/8 Champions League.

"Atletico có một vài ngôi sao ở đẳng cấp thế giới như Joao Felix, Luis Suarez và Jan Oblak", Owen Hargreaves, tiền vệ vô địch Champions League 2008 với Man Utd, nói trên chương trình bình luận của BT Sports hôm 13/12. "Nhưng lá thăm này vẫn dễ hơn cho Man Utd, so với việc gặp PSG. Tất nhiên, đội nào đi tiếp thật khó đoán, giống như trò tung đồng xu vậy".












Kết quả bốc thăm lại vòng 1/8 Champions League. Ảnh: UEFA

Trong buổi bốc thăm đầu, đối thủ của Man Utd là PSG. Tuy nhiên, sai sót từ phần mềm của UEFA liên quan tới việc Man Utd không xuất hiện trong danh sách các lượt bốc thăm hợp lệ khiến kết quả này bị hủy. Ở lần bốc lại, Man Utd gặp Atletico, đội đang giữ chức vô địch La Liga."Đó là cuộc đấu tuyệt vời về phong cách huấn luyện giữa Rangnick và Simeone", cựu tiền đạo Man Utd Michael Owen tiếp lời Hargreaves. "Atletico chơi phòng ngự phản công, còn Man Utd, nếu đi đúng hướng, sẽ là đội tấn công pressing. Rất thú vị khi theo dõi hai CLB này đá với nhau. Với tôi, Simeone là một trong những HLV hay nhất thế giới. Man Utd chắc chắn gặp nhiều khó khăn, nhưng vẫn dễ hơn so với việc phải gặp PSG".Man Utd thắng ba, hòa hai sau sáu trận vòng bảng, ghi 11 bàn và thủng lưới tám lần. Đội chủ sân Old Trafford vào vòng knock-out với vị trí đỉnh bảng. Atletico thì chật vật hơn. Họ chỉ đi tiếp nhờ thắng Porto 3-1 ở lượt cuối. Thầy trò HLV Simeone thua ba trận vòng bảng, ghi bảy bàn và thủng lưới tám lần. Phong độ của họ gần đây không tốt, liên tiếp thua Mallorca và Real, tụt xuống thứ tư La Liga với 13 điểm kém đỉnh bảng của Real.Trận lượt đi vòng 1/8 Champions League giữa Atletico và Man Utd sẽ diễn ra vào 15/2. Từ mùa giải này, UEFA bỏ luật bàn thắng sân khách. Man Utd có lợi thế đá lượt về ở sân nhà.Vy Anh (theo Mundo Deportivo)
Man Utd đấu Atletico ở vòng 1/8 Champions League




Vì sao UEFA bốc lại vòng 1/8 Champions League?




Messi không còn đụng Ronaldo ở vòng 1/8 Champions League




Covid-19 bùng phát ở Man Utd







  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×








 






























































 








Cầu lông Việt Nam thất bại ở giải thế giới - VnExpress Thể thao 





























 






















































  


























 



 






 





 
 







Thứ sáu, 17/12/2021


Mới nhất
International







 










Mới nhất


Thời sự 



Góc nhìn 



Thế giới 



Video 



Podcasts 



Kinh doanh 



Khoa học 



Giải trí 



Thể thao 



Pháp luật 



Giáo dục 



Sức khỏe 



Đời sống 



Du lịch 



Số hóa 



Xe 



Ý kiến 



Tâm sự 



Hài 

Tất cả 

















Trở lại Thể thao





Thể thaoCác môn khác 


Thứ ba, 14/12/2021, 00:00 (GMT+7)

Cầu lông Việt Nam thất bại ở giải thế giới
Tây Ban NhaTiến Minh, Vũ Thị Trang, Thuỳ Linh đều không thể tạo nên bất ngờ trước các đối thủ hàng đầu tại giải VĐTG.

Thuỳ Linh xuất trận đầu tiên gặp Han Yue của Trung Quốc. Tay vợt Việt Nam đứng thứ 46 thế giới, trong khi đối thủ đứng thứ 20. Họ từng chạm trán tại giải Thái Lan Mở rộng 2019, với phần thắng nghiêng về tay vợt Trung Quốc.Tái ngộ tại Huelva lần này, Thuỳ Linh rất cố gắng, nhưng không tránh khỏi kết cục buồn khi gác vợt với tỷ sổ 0-2 (21-16, 21-14). Đây là kết quả không bất ngờ bởi Thuỳ Linh, từ khi trở về Việt Nam sau Olympic Tokyo, chỉ tập chay, không thi đấu. Han Yue thì được dự hai giải cọ xát tại Đan Mạch để duy trì phong độ.












Thuỳ Linh hiện là niềm kỳ vọng lớn nhất của cầu lông nữ Việt Nam. Ảnh: AFP

Ở trận đấu sau đó, Vũ Thị Trang gặp Yvonne Li - thứ 24 thế giới. Ngay set đầu, với bản lĩnh và kinh nghiệm, tay vợt quốc tịch Đức đã thắng dễ 21-14. Vào set hai, tay vợt Việt Nam bung hết sức, tạo nên thế giằng co. Tuy vậy, cô bỏ lỡ cơ hội thắng set khi dẫn 20-19 rồi thua ngược 20-22, và đành rời giải đấu.Trận đấu được chờ đợi nhất của Việt Nam là màn đọ tài giữa Nguyễn Tiến Minh với Hans-Kristian Solberg Vittinghus của Đan Mạch. Tiến Minh năm nay 38 tuổi, còn Vittinghus 35 tuổi. Cả hai đều dày dạn kinh nghiệm, nhưng Vittinghus được thi đấu cọ xát nhiều hơn nhờ các giải tập huấn châu Âu.












Tiến Minh (phải) rất cố gắng nhưng đành gác vợt trước Vittinghus sau ba set.

Trong set đầu, tay vợt Đan Mạch thắng 21-16. Sang set hai, Tiến Minh chủ động điều tiết thế trận với các pha đánh bền và bỏ nhỏ hòng phá sức đối thủ. Bất chấp sự kháng cự quyết liệt từ Vittinghus, đại diện Việt Nam vẫn thắng set này với điểm số 23-21.Tuy nhiên, vào set quyết định, Vittinghus tung hết sức với loạt pha đánh uy lực, còn Tiến Minh xuống sức, không theo kịp các tình huống đánh nhanh của đối thủ. Anh chấn nhận gác vợt với điểm số cách biệt 10-21.Đông Huyền


  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×








 






























































 









Thái Lan, Singapore rộng cửa vào bán kết AFF Cup - VnExpress Thể thao 



















































































 








 



 






 


























 













Ảnh

Tin tức
Bình luận
Lịch đấu
Kết quả
Bảng điểm

















Trở lại Thể thao





Thể thaoAFF Cup 2020 


Thứ ba, 14/12/2021, 11:03 (GMT+7)

Thái Lan, Singapore rộng cửa vào bán kết AFF Cup
SingaporeSingapore và Thái Lan đều có cơ hội đoạt vé vào bán kết AFF Cup 2020 nếu lần lượt thắng các đối thủ Timor Leste và Philippines hôm nay.

* Thái Lan - Philippines: 16h30 thứ Ba 14/12, trên VnExpress.Philippines từng bốn lần vào bán kết trong năm kỳ AFF gần đây. Họ chơi không tồi ở trận gặp chủ nhà Singapore, nhưng thua ở những thời điểm quan trọng giữa hiệp hai. Với dàn cầu thủ nhập tịch lớn lên ở châu Âu, Philippines trội về thể hình, thể lực và tư duy chơi bóng. Nhưng vấn đề của họ là sự gắn kết trong lối chơi. Việc HLV Scott Cooper phải tạm nhường quyền dẫn dắt cho trợ lý Stewart Hall vì gặp sự cố khi di chuyển tới Singapore phần nào làm khó Philippines.












Dangda lập cú đúp trong trận thắng Myanmar. Ảnh: FAT

Philippines mất bảy cầu thủ vì chấn thương và không được phép thi đấu do CLB không nhả người tại AFF Cup lần này. Nhưng họ cũng có lợi thế sở hữu bảy người đang chơi ở Thái Lan. Sự hiểu biết về bóng đá và cầu thủ Thái Lan có thể giúp ích cho Philippines trận này. Ở AFF Cup 2018, Philippines từng cầm chân Thái Lan 1-1.Thái Lan cũng chuẩn bị kém suôn sẻ vì dàn sao tập trung muộn, gồm nhạc trưởng Chanathip Songkrasin, các hậu vệ Theerathon Bunmathan và Phillip Roller. Đội bóng xứ chùa Vàng vẫn khởi đầu tốt với hai trận thắng, ghi sáu bàn và chưa thủng lưới. Cỗ máy tấn công của Thái Lan vào phom ở trận thắng 4-0 trước Myanmar, khi Chanathip và Theerathon cùng đá chính. Nhưng Philippines chắc chắn là thử thách khó hơn cho đội bóng của HLV Mano Polking.Trước trận đấu, ông Polking nói: "Tôi biết HLV của Philippines, Scott Cooper. Ông ấy từng làm việc ở Thái Lan và nhiều cầu thủ Philippines cũng đã và đang chơi bóng ở Thai-League. Họ hiểu rất rõ chúng tôi. Dù không có nhiều cầu thủ trẻ nhưng sức mạnh của Philippines là không thể phủ nhận".Sau hai trận thắng trước Myanmar và Philippines, Singapore gần như chắc suất đi tiếp vì được gặp Timor Leste ở lượt trận thứ ba. Nếu hạ đối thủ yếu nhất bảng A, Singapore sẽ vào bán kết sớm một lượt trận. Khi ấy, họ sẽ tính toán ở trận cuối với Thái Lan để tranh đỉnh bảng.












Ikhsan Fandi (áo đỏ) đã ghi hai bàn cho Singapore ở AFF Cup 2020. Ảnh: Straitstimes

Timor Leste vừa thảm bại 0-7 dưới tay Philipiines và chưa ghi bàn nào từ đầu giải. HLV Yoshida Tatsuma vì thế nhiều khả năng tung những cầu thủ dự bị vào sân để lấy cảm giác thi đấu. Nhà cầm quân Nhật Bản trước đó thay bốn vị trí khi đấu Philippines. Singapore chuyển đổi nhịp nhàng giữa hai sơ đồ 3-4-3 và 4-1-4-1, từ đó khắc chế thành công đối thủ.Với hàng công tốc độ và giỏi không chiến, Singapore ghi năm bàn ở hai trận đầu. Các học trò của Yoshida chơi bóng khoa học và hiện đại, nhờ dàn cầu thủ thi đấu ở nước ngoài như trung vệ Irfan Fandi và những ngôi sao nhập tịch như tiền vệ gốc Hàn Quốc Song Ui-young. Gặp đối thủ đã thủng 11 bàn sau ba trận là dịp để hàng công Singapore rèn kỹ năng ghi bàn.




























Vy AnhTuyển Việt Nam tập vui vẻ sau trận thắng Malaysia




Việt Nam và tiếng nói của đẳng cấp ở AFF Cup 2020




HLV Myanmar: 'Thái Lan thắng nhờ phạt đền'




Thái Lan tăng cường tập tấn công







  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×






 























































 





AFF Cup 2020

Ảnh

Tin tức
Bình luận
Lịch đấu
Kết quả
Bảng điểm























© Coyright 1997 VnExpress.net, All rights reserved















 





CĐV mất tiền oan vì UEFA bốc thăm lại - VnExpress Thể thao 





























 






















































  


























 



 






 





 
 







Thứ sáu, 17/12/2021


Mới nhất
International







 










Mới nhất


Thời sự 



Góc nhìn 



Thế giới 



Video 



Podcasts 



Kinh doanh 



Khoa học 



Giải trí 



Thể thao 



Pháp luật 



Giáo dục 



Sức khỏe 



Đời sống 



Du lịch 



Số hóa 



Xe 



Ý kiến 



Tâm sự 



Hài 

Tất cả 

















Trở lại Thể thao





Thể thaoBóng đáChampions League 


Thứ ba, 14/12/2021, 06:40 (GMT+7)

CĐV mất tiền oan vì UEFA bốc thăm lại
Thụy SĩNhiều CĐV Real, Man Utd đặt vé máy bay và khách sạn, ngay sau lễ bốc thăm vòng 1/8 Champions League lần đầu tại trụ sở UEFA hôm 13/12.

'Man Utd ban đầu được xếp đá với PSG, và người hâm mộ tưởng rằng sẽ được chứng kiến hai siêu sao Cristiano Ronaldo - Lionel Messi hội ngộ. Việc bốc lại đều khiến Man Utd và PSG gặp phải đối thủ khác khó chịu không kém. Man Utd chạm trán ĐKVĐ La Liga Atletico Madrid, còn PSG đụng Real Madrid - đội ban đầu được xếp đá với Benfica.












Cựu cầu thủ Nga Andrei Arshavin đưa lá thăm mang tên Man Utd lên khi tìm đối thủ knock-out cho PSG ở lễ bốc thăm ban đầu. Ảnh: AFP

Quyết định bốc thăm lại của UEFA khiến nhiều CĐV tổn thất lớn, vì lỡ đặt chuyến bay và khách sạn, theo kết quả bốc thăm ban đầu. Một CĐV Real Madrid ta thán trên Twitter: "Tôi đã đặt vé đến Lisbon, hãy trả lại tiền bồi thường thiệt hại cho tôi". Một CĐV khác bông đùa: "Tôi đang bán vé của hai lượt trận Man Utd gặp PSG tại Champions League. Cần tìm người có nhu cầu nhượng lại".Trong khi đó, một CĐV Man Utd phẫn nộ: "Tôi không thể tin được. Tôi và nhóm bạn đã đặt vé đến Paris ngay sau lễ bốc thăm Champions League. Và giờ thì tôi lãng phí tới 200 USD cho các chuyến bay và chi phí khách sạn, vì những trò hề của UEFA".Một số CĐV Chelsea cũng than thở trên Twitter, khi UEFA mới quyết định bốc thăm lại toàn bộ tám trận vòng 1/8 Champions League. Một người viết: "UEFA không thể bốc thăm lại được. Tôi đã đặt vé Eurostar và khách sạn tại Lille. Những sai lầm vẫn có thể xảy ra, và chúng ta phải tiếp tục". Một người khác bày tỏ: "Không cần bốc thăm lại đâu. Tôi đã đặt vé tới Lille rồi".Những các CĐV Chelsea đã gặp may, khi tiếp tục được xếp gặp Lille, theo kết quả bốc lại. Đây cũng là cặp đấu duy nhất không bị thay đổi ở vòng 16 đội Champions League.Ngoài Real, Inter cũng khổ sở với quyết định bốc lại của UEFA. Ban đầu, Inter chỉ gặp Ajax, còn cuối cùng lại phải đấu Liverpool. Cũng có những đội bóng mừng ra mặt với kết quả bốc lại, như Bayern hay Benfica. Thay vì gặp Atletico, Bayern chỉ cần đụng Salzburg. Còn Benfica thoát được Real Madrid, để đá với Ajax.Ở hai cặp đấu còn lại, Man City và Juventus đổi đối thủ cho nhau. Thầy trò Pep Guardiola sẽ gặp Sporting Lisbon, còn ông lớn Italy đụng Villarreal.Lịch thi đấu giữa các đội ở vòng 1/8 sẽ không đổi. Các đội ghi trước vẫn đá lượt đi trên sân nhà. Lượt đi diễn ra ngày 15/2, 16/2, 22/2 và 23/2. Còn lượt về diễn ra sau đó ba tuần. Các trận đấu đều bắt đầu lúc 3h sáng, giờ Hà Nội.Sau đó, UEFA sẽ lại tổ chức bốc thăm phân nhánh đá tứ kết vào ngày 18/3. Tại đây, không có đội hạt giống nào, và các đội từ cùng bảng hoặc cùng hiệp hội có thể đấu nhau. Ngoài ra, UEFA cũng bốc thăm để xác định đội thắng bán kết nào được chỉ định là "đội nhà" cho trận chung kết trên sân Krestovsky ở Saint Petersburg, Nga ngày 28/5.
Hồng Duy (theo Sun)Truyền thông Tây Ban Nha: ‘Ronaldo ám ảnh Atletico’




Vì sao UEFA bốc lại vòng 1/8 Champions League?




Real tức giận vì UEFA bốc thăm lại




Hargreaves: 'Man Utd dễ thắng Atletico hơn PSG'




Man Utd đấu Atletico ở vòng 1/8 Champions League




Messi không còn đụng Ronaldo ở vòng 1/8 Champions League







  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×








 






























































 









Tuyển Việt Nam tập vui vẻ sau trận thắng Malaysia - VnExpress Thể thao 



















































































 








 



 




 


























 













Ảnh

Tin tức
Bình luận
Lịch đấu
Kết quả
Bảng điểm














Thể thaoAFF Cup 2020Ảnh 


Thứ hai, 13/12/2021, 22:03 (GMT+7)


Tuyển Việt Nam tập vui vẻ sau trận thắng Malaysia
SingaporeTrở lại sân tập chiều 13/12, HLV Park Hang-seo cho nhóm cầu thủ đá chính trước Malaysia vận động nhẹ, thả lỏng.



















 






Buổi tập chiều nay diễn ra một ngày sau khi tuyển Việt Nam hạ Malaysia 3-0, giữ mạch thắng qua hai trận đầu tại bảng B AFF Cup 2020. 


Buổi tập chiều nay diễn ra một ngày sau khi tuyển Việt Nam hạ Malaysia 3-0, giữ mạch thắng qua hai trận đầu tại bảng B AFF Cup 2020. 









 






Nhóm cầu thủ đá chính trước Malaysia như Nguyễn Tuấn Anh, Quế Ngọc Hải, Nguyễn Công Phượng... chỉ phải chạy nhẹ, thả lỏng quanh sân. 


Nhóm cầu thủ đá chính trước Malaysia như Nguyễn Tuấn Anh, Quế Ngọc Hải, Nguyễn Công Phượng... chỉ phải chạy nhẹ, thả lỏng quanh sân. 









 






Trung vệ Nguyễn Thành Chung (trái) bị đau, nhưng không nghiêm trọng. Trong trận đấu hôm 12/12, anh được chọn thay Bùi Tiến Dũng, cùng Quế Ngọc Hải và Đỗ Duy Mạnh làm nên hàng thủ ba người, nhờ có thể hình tốt, có thể ngăn chặn Malaysia tấn công bằng bóng bổng. 


Trung vệ Nguyễn Thành Chung (trái) bị đau, nhưng không nghiêm trọng. Trong trận đấu hôm 12/12, anh được chọn thay Bùi Tiến Dũng, cùng Quế Ngọc Hải và Đỗ Duy Mạnh làm nên hàng thủ ba người, nhờ có thể hình tốt, có thể ngăn chặn Malaysia tấn công bằng bóng bổng. 












 






HLV Park Hang-seo tạo không khi vui vẻ, khi làm trọng tài trong màn oản tù xì giữa Trần Đình Trọng và chuyên gia thể lực để tìm ra người phải đuổi bóng trong trò "đá bóng ma". 


HLV Park Hang-seo tạo không khi vui vẻ, khi làm trọng tài trong màn oản tù xì giữa Trần Đình Trọng và chuyên gia thể lực để tìm ra người phải đuổi bóng trong trò "đá bóng ma". 









 






Như thường lệ, các cầu thủ lại "hành" HLV Park Hang-seo, khiến nhà cầm quân người Hàn Quốc vã mồ hôi. 


Như thường lệ, các cầu thủ lại "hành" HLV Park Hang-seo, khiến nhà cầm quân người Hàn Quốc vã mồ hôi. 









 






Những cầu thủ không ra sân trong trận Malaysia thì vẫn phải tập nặng. Sau màn "đá bóng ma", HLV Park cho nhóm cầu thủ này chia quân thi đấu trong khoảng không nhỏ. 


Những cầu thủ không ra sân trong trận Malaysia thì vẫn phải tập nặng. Sau màn "đá bóng ma", HLV Park cho nhóm cầu thủ này chia quân thi đấu trong khoảng không nhỏ. 












 






Trần Đình Trọng được đánh giá là trung vệ hàng đầu Việt Nam từ khoảng năm năm qua. Nhưng gần đây anh liên tục chấn thương. Dẫu vậy, HLV Park Hang-seo không phải quá lo lắng, vì tuyển Việt Nam đang có nhiều trung vệ tốt như Quế Ngọc Hải, Đỗ Duy Mạnh, Nguyễn Thành Chung, Bùi Tiến Dũng... 


Trần Đình Trọng được đánh giá là trung vệ hàng đầu Việt Nam từ khoảng năm năm qua. Nhưng gần đây anh liên tục chấn thương. Dẫu vậy, HLV Park Hang-seo không phải quá lo lắng, vì tuyển Việt Nam đang có nhiều trung vệ tốt như Quế Ngọc Hải, Đỗ Duy Mạnh, Nguyễn Thành Chung, Bùi Tiến Dũng... 









 






Trần Minh Vương (trái) mới trở lại sau chấn thương. Anh là một trong bảy cầu thủ không được đăng ký dự trận đấu Malaysia. 


Trần Minh Vương (trái) mới trở lại sau chấn thương. Anh là một trong bảy cầu thủ không được đăng ký dự trận đấu Malaysia. 









 






Các thủ môn tập riêng. Bùi Tấn Trường (số 24) bắt chính tại vòng loại World Cup 2022. Nhưng vào AFF Cup 2020, anh mất vị trí vào tay Trần Nguyên Mạnh. 


Các thủ môn tập riêng. Bùi Tấn Trường (số 24) bắt chính tại vòng loại World Cup 2022. Nhưng vào AFF Cup 2020, anh mất vị trí vào tay Trần Nguyên Mạnh. 












 






Tuyển Việt Nam sẽ gặp Indonesia vào ngày 15/12. Hai đội cùng có sáu điểm qua hai trận, nhưng Indonesia xếp trên nhờ có hiệu số tốt hơn.
HLV Park đang có thành tích toàn thắng khi đối đầu với Indonesia, hai trận tại SEA Games 2019 và hai trận tại vòng loại World Cup 2022. 


Tuyển Việt Nam sẽ gặp Indonesia vào ngày 15/12. Hai đội cùng có sáu điểm qua hai trận, nhưng Indonesia xếp trên nhờ có hiệu số tốt hơn.
HLV Park đang có thành tích toàn thắng khi đối đầu với Indonesia, hai trận tại SEA Games 2019 và hai trận tại vòng loại World Cup 2022. 









 






 










 






 









Đoàn Huynh

Việt Nam và tiếng nói của đẳng cấp ở AFF Cup 2020




HLV Indonesia: ‘Chúng tôi không sợ Việt Nam’




Báo Malaysia: 'Tuyển Việt Nam vượt trội về đẳng cấp'




AFF điều chỉnh vị trí của Việt Nam




Báo Indonesia: 'Việt Nam biến Hổ Malaya thành Mèo'







  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công













































×


 






















 





AFF Cup 2020

Ảnh

Tin tức
Bình luận
Lịch đấu
Kết quả
Bảng điểm























© Coyright 1997 VnExpress.net, All rights reserved















 





Barca gặp Napoli ở Europa League - VnExpress Thể thao 





























 






















































  


























 



 






 





 
 







Thứ sáu, 17/12/2021


Mới nhất
International







 










Mới nhất


Thời sự 



Góc nhìn 



Thế giới 



Video 



Podcasts 



Kinh doanh 



Khoa học 



Giải trí 



Thể thao 



Pháp luật 



Giáo dục 



Sức khỏe 



Đời sống 



Du lịch 



Số hóa 



Xe 



Ý kiến 



Tâm sự 



Hài 

Tất cả 

















Trở lại Thể thao





Thể thaoBóng đáCác giải khác 


Thứ hai, 13/12/2021, 21:25 (GMT+7)

Barca gặp Napoli ở Europa League
Thụy SĩRớt xuống từ Champions League, Barca lại gặp khó khi chung cặp với Napoli ở vòng knock-out Europa League, theo kết quả bốc thăm tại Nyon hôm 13/12.

Từ năm nay, Europa League không còn vòng 1/16, do số CLB dự vòng bảng giảm từ 48 xuống 32. Vì thế, Barca, Dortmund và những đội bóng tụt xuống từ Champions League sẽ đá play-off với tám đội nhì bảng Europa League. Từ đó tìm ra tám đội vào vòng 1/8, cùng tám đội dẫu đầu vòng bảng giải đấu này.Lá thăm may rủi đưa Barca - đội đứng thứ ba E Champions League - đụng Napoli ở trận play-off. Đây là lần đầu Barca bị loại ở vòng bảng Champions League kể từ mùa 2000-2001. Khi đó, họ cũng xếp thứ ba và xuống Cup UEFA - giải đấu tiền thân của Europa League, khi xếp sau Milan và Leeds United. Đội chủ sân Camp Nou cũng chưa từng lên ngôi sau 11 lần dự Cup UEFA.












Barca của tân HLV Xavi và Pique gặp Napoli - đội bị xem là khó chơi bậc nhất trong nhóm nhì bảng Europa League vào đấu knock-out. Ảnh: AFP

Cặp đấu giữa Barca và Napoli cũng gắn liền với tên tuổi của cố huyền thoại Diego Maradona. Khi đá cho Barca giai đoạn 1982-1984, ông từng giành một Cup Nhà Vua, một Siêu Cup Tây Ban Nha và một Cup Liên đoàn. Sau đó, Maradona sang Napoli, và giúp CLB này vô địch Serie A hai mùa 1986-1987, 1989-1990, đoạt Cup Italy 1986-1987, Cup UEFA 1988-1989 và Siêu Cup Italy 1990.Sân nhà của Napoli hiện có tên là Diego-Armando-Maradona - được đổi từ tên cũ San Paolo. Đây cũng là nơi diễn ra trận lượt về giữa Barca và Napoli ngày 24/2/2022. Trước đó một tuần, hai đội sẽ đá lượt đi tại Camp Nou.Một đại diện Tây Ban Nha khác cũng rớt xuống từ Champions League - Sevilla sẽ đụng CLB Croatia Dinamo Zagreb. Khác với Barca, Sevilla vốn là khách quen của Europa League - nơi họ đang giữ kỷ lục sáu lần đăng quang, vào các năm 2006, 2007, 2014, 2015, 2016 và 2020. Ứng viên vô địch Dortmund chạm trán nhà vô địch Scotland Rangers, trong khi Atalanta đấu đại diện Hy Lạp Olympiakos.












Tám cặp đấu knock-out tranh vé dự vòng 1/8 Europa League.

Một tiếng sau lễ bốc thăm Europa League, UEFA đã bốc thăm vòng play-off Europa Conference League. Leicester - đại diện Ngoại hạng Anh rớt xuống từ Europa League - sẽ gặp Randers. Đây là lần đầu CLB Đan Mạch này vươn tới sân chơi châu lục.Tottenham vẫn góp mặt ở buổi lễ, khi UEFA đang cố gắng sắp xếp trận đá bù cho đội bóng này với Rennes. Trong trường hợp trận đấu vẫn diễn ra, và Tottenham đánh bại Rennes, thầy trò Antonio Conte sẽ gặp Rapid Wien ở vòng play-off.












Tám cặp đấu knock-out tranh vé dự vòng 1/8 Conference League.

Các trận lượt đi của hai giải này đều diễn ra ngày 17/2/2022, và lượt về diễn ra sau đó một tuần. Một thay đổi đáng chú ý tại vòng knock-out các cup châu Âu từ năm nay là việc UEFA đã bỏ luật bàn trên sân khách tồn tại từ năm 1965. Nếu các trận đấu kết thúc với tỷ số hòa sau hai lượt trận, hai đội sẽ phải đá tiếp hai hiệp phụ kéo dài mỗi hiệp 15 phút, rồi đá luân lưu nếu vẫn hoà.
Hồng Duy Xavi: 'Barca không thể phó mặc cho các cầu thủ tuổi teen'




Sarri, Moyes muốn sớm gặp Barca




Barca thiệt hại thế nào khi rời Champions League




Hậu vệ Barca muốn vô địch Europa League




Xavi đau đớn vì Barca xuống Europa League




Sevilla xuống Europa League




Dortmund bị loại khỏi Champions League







  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×








 






























































 








Kết quả bốc thăm lại vòng 1/8 Champions League 





























 





















































   


























 



 




 





 
 







Thứ sáu, 17/12/2021


Mới nhất
International







 










Mới nhất


Thời sự 



Góc nhìn 



Thế giới 



Video 



Podcasts 



Kinh doanh 



Khoa học 



Giải trí 



Thể thao 



Pháp luật 



Giáo dục 



Sức khỏe 



Đời sống 



Du lịch 



Số hóa 



Xe 



Ý kiến 



Tâm sự 



Hài 

Tất cả 














Thể thaoBóng đáChampions League 


Thứ hai, 13/12/2021, 17:00 (GMT+7)

Messi không còn đụng Ronaldo ở vòng 1/8 Champions League
Thụy SĩMan Utd gặp Atletico, còn PSG đụng Real ở vòng 1/8 Champions League 2021-22, theo kết quả bốc lại tại Nyon tối 13/12.








Chi tiết
Tổng thuật


Chuyện chưa từng có tiền lệ xảy ra với UEFA tại Nyon, Thuỵ Sĩ, hôm 13/12. Lần đầu tiên họ phải bốc thăm lại vòng 1/8 Champions League vì sự cố kỹ thuật. Điều này dẫn tới tình cảnh "dở khóc, dở cười" với 16 đội vào vòng knock-out.












Kết quả bốc lại vòng 16 đội Champions League. Ảnh: UEFA

Real Madrid và Inter khổ sở hơn cả với quyết định bốc lại của UEFA. Ban đầu Real được xếp đá với Benfica, nhưng đối thủ của họ sau khi bốc lại chính là PSG. Còn Inter lúc đầu chỉ gặp Ajax, còn cuối cùng lại phải đấu Liverpool.PSG - Real có lẽ là cặp đấu được chờ đợi nhất, khi Lionel Messi tái ngộ CLB kình địch ở các trận El Clasico. Một loạt cựu cầu thủ Real như Sergio Ramos, Angel di Maria hay Achraf Hakimi cũng sẽ tái ngộ đội bóng cũ. Đó là chưa kể PSG còn một ngôi sao đang rục rịch sang Real: đó là Kylian Mbappe.PSG ban đầu được xếp đá với Man Utd, và người hâm mộ tưởng rằng sẽ được chứng kiến hai siêu sao Messi - Cristiano Ronaldo hội ngộ. Việc bốc lại đều khiến PSG và Man Utd gặp phải đối thủ khác khó chịu không kém. Ronaldo và đồng đội sẽ đụng Atletico Madrid của Diego Simeone. Siêu sao 36 tuổi từng ghi tới 25 bàn vào lưới đội bóng này.Cũng có những đội bóng mừng ra mặt với kết quả bốc lại, như Bayern hay Benfica. Thay vì gặp Atletico, Bayern chỉ cần đụng Salzburg. Còn Benfica thoát được Real Madrid, để đá với Ajax. Chelsea cũng có thể hài lòng khi vẫn gặp Lille, và đây là cặp đấu duy nhất không bị thay đổi.Ở hai cặp đấu còn lại, Man City và Juventus đổi đối thủ cho nhau. Thầy trò Pep Guardiola sẽ gặp Sporting Lisbon, còn Juventus đụng Villarreal.Lịch thi đấu giữa các đội ở vòng 1/8 sẽ không đổi. Các đội ghi trước vẫn đá lượt đi trên sân nhà. Lượt đi diễn ra ngày 15/2, 16/2, 22/2 và 23/2. Còn lượt về diễn ra sau đó ba tuần. Các trận đấu đều bắt đầu lúc 3h sáng, giờ Hà Nội.Kết quả bốc thăm cuối cùng vòng 1/8 Champions LeagueSalzburg - BayernSporting Lisbon - Man CityBenfica - AjaxChelsea - LilleAtletico - Man UtdVillarreal - JuventusInter - LiverpoolPSG - Real MadridQuang Dũng - Hoàng An Xem diễn biến chính


  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công































































×


 

 








Hồng Lệ phá kỷ lục quốc gia cự ly 10.000m - VnExpress Thể thao 





























 






















































  


























 



 






 





 
 







Thứ sáu, 17/12/2021


Mới nhất
International







 










Mới nhất


Thời sự 



Góc nhìn 



Thế giới 



Video 



Podcasts 



Kinh doanh 



Khoa học 



Giải trí 



Thể thao 



Pháp luật 



Giáo dục 



Sức khỏe 



Đời sống 



Du lịch 



Số hóa 



Xe 



Ý kiến 



Tâm sự 



Hài 

Tất cả 

















Trở lại Thể thao





Thể thaoCác môn khácĐiền kinh 


Thứ hai, 13/12/2021, 12:57 (GMT+7)

Hồng Lệ phá kỷ lục quốc gia cự ly 10.000m
Hà NộiPhạm Thị Hồng Lệ đoạt HC vàng, phá kỷ lục quốc gia nội dung 10.000 tại giải điền kinh vô địch quốc gia 2021 sáng 13/12.

Hồng Lệ hoàn thành cự ly 10.000 tại SVĐ Quốc gia Mỹ Đình sau 34 phút 01 giây 59. Cô giành HC vàng, đồng thời thiết lập kỷ lục quốc gia mới ở cự ly này. Kỷ lục cũ là 34 phút 08 giây 54, được Nguyễn Thị Oanh thiết lập tại giải điền kinh vô địch quốc gia năm 2020.












Phạm Thị Hồng Lệ được thưởng 10 triệu đồng khi phá kỷ lục quốc gia. Ảnh: Nguyễn Như

Năm nay, Nguyễn Thị Oanh có ghi danh tranh tài ở cự ly 10.000m. Tuy nhiên, sáng trước khi diễn ra thi đấu, cô rút lui. Nhờ đó, Hồng Lệ không có đối thủ.Đây là lần đầu tiên trong lịch sử điền kinh Việt Nam, kỷ lục ở cự ly 10.000 bị xô đổ ở hai năm liên tiếp. Trước đó, kỷ lục 34 phút 48 giây 28 mà Đoàn Nữ Trúc Vân lập đứng vững tới 17 năm mới bị Nguyễn Thị Oanh phá.Hồng Lệ thi đấu cho đoàn Bình Định. Tại SEA Games 2019, cô gây xúc động khi bị chuột rút toàn thân sau khi giành HC đồng marathon 42 km. Cô nằm thở oxy và khóc trong phòng cấp cứu, thay vì được chia vui cùng các đồng đội. Hai ngày sau sự cố đó, nữ VĐV nhỏ bé này lại giành HC bạc cự ly 10.000m.












Hồng Lệ thi 10.000m trên SVĐ Quốc gia Mỹ Đình sáng 13/10. Ảnh: Nguyễn Như

Ở nội dung 10.000m của nam, người chiến thắng là gương mặt quen thuộc Nguyễn Văn Lai. VĐV của đoàn quân đội về nhất với thành tích 31 phút 10 giây 33 ngày 12/12. Đây là lần thứ chín Nguyễn Văn Lai về nhất ở cự ly này.
Nghĩa PhúChân chạy Nguyễn Thị Oanh phá kỷ lục 18 năm







  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×








 






























































 









Việt Nam và tiếng nói của đẳng cấp ở AFF Cup 2020 - VnExpress Thể thao 



















































































   








 



 






 


























 













Ảnh

Tin tức
Bình luận
Lịch đấu
Kết quả
Bảng điểm

















Trở lại Thể thao





Thể thaoAFF Cup 2020Bình luận 


Thứ hai, 13/12/2021, 12:27 (GMT+7)

Việt Nam và tiếng nói của đẳng cấp ở AFF Cup 2020
SingaporeĐường bảo vệ ngôi vương AFF Cup còn dài nhưng thắng lợi toàn diện trước Malaysia đã phần nào thể hiện đúng đẳng cấp được kỳ vọng của thầy trò Park Hang-seo.













Quang Hải đi bóng qua một cầu thủ Malaysia trên sân Bishan hôm 12/12. Ảnh: Leo Sangwei

Những gì hay nhất của trận đấu được ví như "chung kết ở bảng B" đã diễn ra trong thời gian Việt Nam... chưa ghi bàn. Bởi, đó là những lúc các học trò của ông Park không có bóng. Malaysia, đúng như dự đoán, chẳng còn lựa chọn nào khác ngoài tử thủ để tìm một trận hòa trong bối cảnh họ chỉ còn đúng sáu cầu thủ trên ghế dự bị. HLV Park cũng biết rõ và quyết định xếp Văn Đức – Công Phượng đá cao nhất. Ông chưa cần một trung phong cổ điển như Tiến Linh để ghi bàn, mà cần những cầu thủ tấn công có tố chất nhanh nhẹn, có kỹ thuật gây rối vùng cấm để bóc dần từng mảnh ghép trong hàng phòng ngự Malaysia, cho đến khi nó vỡ vụn ra từng mảnh nhỏ.Pressing triệt để, vây ráp từng không gian, từng khối đội hình từ ba đến bốn người của Việt Nam dịch chuyển liên tục, bịt chặt khả năng chuyền bóng của đối phương. Có một con số thú vị được đơn vị truyền hình tại Singapore thống kê: trong 30 phút đầu trận, tỷ lệ chuyền bóng chính xác của Malaysia chỉ là 27%. Thực tế trên sân cho thấy Malaysia không có bóng để chuyền, hoặc nếu có, những đường chuyền của họ đều bị các cầu thủ áo đỏ chặn. Bên ngoài sân, HLV Tan Chang Teo hầu như bất động. Trong các cuộc đối đầu với Việt Nam, chưa khi nào đội của ông chịu màn pressing nào ngạt thở đến như vậy.Đó là những gì mà các học trò HLV Park đã thu lượm từ những trận chiến khốc liệt tại giai đoạn ba vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á. Trước Malaysia, Việt Nam chơi đúng thứ bóng đá presssing, vây hãm và dồn ép đối phương, hệt như cách các đối thủ ở đẳng cấp cao nhất châu lục từng dồn ép chúng ta ở những trận vòng loại World Cup. Đội bóng của HLV Park không chỉ thắng Malaysia theo cách thông thường, như từng làm trước họ tại AFF Cup 2018. Đội bóng áo đỏ còn đang phô diễn thứ bóng đá ở đẳng cấp cao, tạo ra một khoảng cách về trình độ nhất định. Thế trận trên sân Bishan hôm qua tạo cảm giác Malaysia như đang phải đá trước một "phiên bản mặc áo đỏ" của Nhật Bản trong trận đấu hôm 12/12.Những bàn thắng, dù là 2-0 hay 3-0, cũng chỉ là chuyện về các con số. Trong kiểu trận cầu mà chỉ có một đội chơi bóng thực thụ, vấn đề không phải nằm ở số bàn thắng mà ở sự thong dong, nhàn hạ mỗi khi tung cú sút về phía khung thành đối phương. Quang Hải cứ như đang chơi trên sân phủi với cú sút một chạm chân trái. Công Phượng ngoặt bóng ngay trong cấm địa đối phương như giữa chốn không người. Pha đặt lòng của Hoàng Đức thì chẳng khác gì buổi đá tập - đúng kỹ thuật, chẳng cần dùng đến lực để sút. Thế nên, nếu thấy các cầu thủ ăn mừng một cách giản đơn, ấy là vì họ biết rất rõ sẽ đánh bại đối phương theo cách nào.Và đó chính là điểm nhấn quan trọng nhất, là câu trả lời sắc sảo và giá trị nhất mà HLV Parkdành cho người hâm mộ bóng đá Việt Nam, cũng như cho chính những ai đang ngờ vực về tài nghệ cầm quân của ông suốt giai đoạn vừa qua. Cách triển khai bóng ngay từ đầu trận của Việt Nam không hướng đến việc phải vội vã tìm bàn thắng. Những pha chuyền bóng "đá ma" được lặp đi, lặp lại để kéo giãn hàng phòng ngự số đông, nhưng không được tổ chức tốt của Malaysia. Mỗi khi để mất bóng, các cầu thủ áo đỏ lập tức lao vào đối phương, bịt mọi khoảng không gian nhỏ nhất. Ở bàn mở tỷ số, người chuyền bóng vào cho Quang Hải dứt điểm lại là Tuấn Anh. Đường chuyền đó lại xuất phát gần cột cờ góc, đến từ một tiền vệ giữ nhiệm vụ "đóng chốt" giữa sân, đó là kết quả của một tình huống pressing có đến ba chiếc bóng áo đỏ vây lấy hai cầu thủ áo vàng.





 
 













Việt Nam 3-0 Malaysia




Đã có những câu hỏi kiểu "Chúng ta được gì khi đá vòng loại cuối cùng World Cup?", khi mạch sáu thất bại đang vò xé những kỳ vọng đẳng cấp. Thậm chí, những ai bi quan còn lo lắng về sự sụp đổ domino trong tâm lý cầu thủ và niềm tin của người hâm mộ. Nhưng chiến thắng 3-0 trước Malaysia cho Việt Nam xua đi những ngờ vực đó. Đội tuyển không chỉ lấy trọn ba điểm và mở toang cánh cửa vào bán kết, mà còn tìm thấy niềm vui mang ý nghĩa giải tỏa cho Quang Hải, Công Phượng... Tất nhiên, vẫn còn một vài điều chưa hoàn hảo, như sự sa sút đáng báo động về cảm giác chơi bóng của tiền đạo Nguyễn Tiến Linh, hay chưa có nhân tố mới nào được HLV Park sử dụng. Nhưng đó không phải là vấn đề lúc này. Đội tuyển cần một chiến thắng, và các học trò HLV Park còn làm được hơn thế, bằng một cú gầm với mãnh lực đủ để làm nghẹt thở phần còn lại của bóng đá Đông Nam Á.




























Song ViệtHLV Indonesia: ‘Chúng tôi không sợ Việt Nam’




Báo Malaysia: 'Tuyển Việt Nam vượt trội về đẳng cấp'




Tiền vệ Tuấn Anh: ‘Tôi vẫn chưa hài lòng’




AFF điều chỉnh vị trí của Việt Nam




Báo Indonesia: 'Việt Nam biến Hổ Malaya thành Mèo'







  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×






 























































 





AFF Cup 2020

Ảnh

Tin tức
Bình luận
Lịch đấu
Kết quả
Bảng điểm























© Coyright 1997 VnExpress.net, All rights reserved















 






HLV Indonesia: ‘Chúng tôi không sợ Việt Nam’ - VnExpress Thể thao 



















































































 








 



 






 


























 













Ảnh

Tin tức
Bình luận
Lịch đấu
Kết quả
Bảng điểm

















Trở lại Thể thao





Thể thaoAFF Cup 2020Tin tức 


Thứ hai, 13/12/2021, 11:56 (GMT+7)

HLV Indonesia: ‘Chúng tôi không sợ Việt Nam’
SingaporeTheo HLV Shin Tae-yong, nếu chơi đúng chiến thuật và có tinh thần tích cực, Indonesia sẽ đánh bại Việt Nam ở bảng B AFF Cup 2020.













HLV Shin Tae-yong chứng kiến Indonesia thua Việt Nam 0-4 tại vòng loại thứ hai World Cup 2020 ngày 7/6 ở UAE. Ảnh: Lâm Thoả

*Việt Nam - Indonesia: 19h30 thứ Tư 15/12, trên VnExpress.Sau hai lượt trận, dù cùng được sáu điểm, Indonesia xếp trên nhờ hơn Việt Nam về hiệu số bàn thắng bại (+6 và +5). Cuộc đối đầu trực tiếp ở lượt tiếp theo ngày 15/12 nhiều khả năng quyết định vé sớm vào bán kết AFF Cup năm nay.So về mọi mặt, nhất là thành tích đối đầu, Việt Nam nhỉnh hơn. Trong năm dịp gặp nhau gần đây trên mọi đấu trường, thầy trò HLV Park Hang-seo toàn thắng, trong đó có các trận đấu tại SEA Games 2019 và vòng loại thứ hai World Cup 2022 - khu vực châu Á.Dù vậy, sau khi thắng Lào 5-1 chiều 12/12, HLV Shin Tae-yong - từng dẫn dắt đội tuyển Hàn Quốc ở World Cup 2018 - khẳng định: "Việt Nam rất mạnh, là ứng viên hàng đầu cho chức vô địch AFF Cup năm nay. Tuy nhiên, Indonesia không sợ. Tôi tin đội tuyển sẽ giành kết quả tốt nếu các cầu thủ thi đấu tốt, tự tin vào bản thân và chiến đấu hết mình".Khi còn cùng làm việc ở Hàn Quốc, Shin vượt trội Park Hang-seo với tám thắng và một hoà qua 10 trận. Nhưng ngay ở cuộc đối đầu đầu tiên trên cương vị HLV Indonesia, ông nhận thất bại 0-4 trước đàn anh đồng hương ở vòng loại thứ hai World Cup 2022 ngày 7/6.Indonesia không có duyên ở AFF Cup. Họ chưa từng đăng quang dù đã năm lần vào chung kết. Ở giải cách đây ba năm, đội tuyển này không vượt qua được vòng bảng, trong khi HLV Park đưa Việt Nam lên ngôi vô địch.












Irfan (phải) chia vui cùng Evan Dimas sau bàn thắng vào lưới Lào ở bảng B AFF Cup 2020 trên sân Bishan, Singapore tối 12/12. Ảnh: AFF

Ở trận gặp Lào, tiền đạo Irfan được bình chọn là Cầu thủ hay nhất, khi ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0 rồi kiến tạo thêm một bàn giúp Indonesia thắng 5-1. Sau trận, anh nói: "Tôi không nghĩ mình chơi hay nhất. Những người bạn của tôi đã chiến đấu nỗ lực hơn. Lúc này chúng tôi đều hướng tới trận tiếp theo với Việt Nam. Chiến thắng Việt Nam sẽ có ý nghĩa rất quan trọng".




























Lâm ThoảTiền vệ Tuấn Anh: ‘Tôi vẫn chưa hài lòng’




AFF điều chỉnh vị trí của Việt Nam




Báo Indonesia: 'Việt Nam biến Hổ Malaya thành Mèo'







  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×






 























































 





AFF Cup 2020

Ảnh

Tin tức
Bình luận
Lịch đấu
Kết quả
Bảng điểm























© Coyright 1997 VnExpress.net, All rights reserved















 






Báo Malaysia: 'Tuyển Việt Nam vượt trội về đẳng cấp' - VnExpress Thể thao 



















































































 








 



 






 


























 













Ảnh

Tin tức
Bình luận
Lịch đấu
Kết quả
Bảng điểm

















Trở lại Thể thao





Thể thaoAFF Cup 2020Tin tức 


Thứ hai, 13/12/2021, 11:28 (GMT+7)

Báo Malaysia: 'Tuyển Việt Nam vượt trội về đẳng cấp'
Chứng kiến đội nhà thua 0-3 ở AFF Cup 2020 tối 12/12, các tờ báo lớn của Malaysia đều thừa nhận sự vượt trội về trình độ của Việt Nam.













Tờ New Straits Times dành nhiều lời khen ngợi cho Công Phượng và các đồng đội. Ảnh chụp màn hình

"Việt Nam vượt trội đẳng cấp, thắng Malaysia 3-0 tại AFF Cup" là tiêu đề bài viết trên trang New Straits Times - phiên bản điện tử của tờ báo in lâu đời nhất Malaysia. Trong đó tác giả Farah Azharie viết: "Dường như, Việt Nam đã tiến ngày càng xa hơn so với Malaysia. Năm tháng trước, trong trận đấu tại vòng loại thứ hai World Cup 2022, Việt Nam chỉ thắng Malaysia với cách biệt một bàn. Trận đấu diễn ra kịch tính, và họ thắng 2-1. Nhưng lần này, không có gì phải bàn cãi về việc Việt Nam thi đấu hay hơn. Malaysia chẳng đáp trả được gì".Được xem là "trận chung kết" của bảng B, nhưng thực tế trận đấu trên sân Bishan tối 12/12 diễn ra theo hướng một chiều. Việt Nam hoàn toàn làm chủ cuộc chơi, tạo ra vô số cơ hội ngon ăn, dẫn trước hai bàn ngay hiệp một và chung cuộc thắng 3-0 nhờ công Quang Hải, Công Phượng và Hoàng Đức. Theo Farah Azharie, Malaysia đã "cảm thấy ổn" sau khi thắng Campuchia và Lào, nhưng khi gặp Việt Nam thì phơi bày sự thật là chẳng có gì hay ho, thậm chí không có cơ hội nào để ngăn cản đội bóng của Park Hang-seo. Cây bút này còn so sánh vị trí của Việt Nam và Malaysia trên bảng thứ tự FIFA (99 và 154), rồi kết luận rằng: "Đẳng cấp đã nói lên tất cả".Trên trang The Star, tác giả Avineshwaran Taharumalengam viết: "Malaysia đơn giản là chẳng tìm ra cách nào để chặn được sức mạnh của Những chiến binh rồng vàng". Bài viết nhắc lại thành tích đối đầu buồn gần đây giữa Malaysia trước Việt Nam, khi sáu trận liên tiếp không thắng - trong đó có đến năm thất bại. Riêng về trận đấu ở AFF Cup hôm qua, Avineshwaran cho rằng Malaysia chẳng để lại được dấu ấn chiến thuật nào trước đội hình dâng cao, chơi áp sát và tranh cướp tuyệt vời của Việt Nam. "Họ liên tục làm khổ đoàn quân của ông Tan Cheng Hoe", Avineshwaran bình luận.Với tiêu đề "AFF Cup: Malaysia phải thừa nhận sức mạnh của Việt Nam", tác giả Muzaffar Musa của trang Stadiumastro cho rằng đội nhà đã hoàn toàn bối rối khi phải đối đầu với đội bóng đang đứng thứ 99 FIFA và họ dường như chỉ biết phòng ngự từ đầu tới cuối trận. Ký giả này cũng nhắc lại tình cảnh ngặt nghèo của thầy trò Tan Cheng Hoe. Với sáu điểm và đang đứng thứ ba vì kém hiệu số bàn thắng bại, họ cần đánh bại Indonesia ở lượt cuối bảng B để giành vé vào bán kết.














Lâm ThoảTiền vệ Tuấn Anh: ‘Tôi vẫn chưa hài lòng’




AFF điều chỉnh vị trí của Việt Nam




Báo Indonesia: 'Việt Nam biến Hổ Malaya thành Mèo'




HLV Malaysia nhận bài học lớn sau khi thua Việt Nam




HLV Park từ chối đánh giá về tuyển Việt Nam







  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×






 























































 





AFF Cup 2020

Ảnh

Tin tức
Bình luận
Lịch đấu
Kết quả
Bảng điểm























© Coyright 1997 VnExpress.net, All rights reserved















 





Tự cổ phần hoá bản thân để nuôi mộng PGA Tour - VnExpress Thể thao 





























 






















































  


























 



 






 





 
 







Thứ sáu, 17/12/2021


Mới nhất
International







 










Mới nhất


Thời sự 



Góc nhìn 



Thế giới 



Video 



Podcasts 



Kinh doanh 



Khoa học 



Giải trí 



Thể thao 



Pháp luật 



Giáo dục 



Sức khỏe 



Đời sống 



Du lịch 



Số hóa 



Xe 



Ý kiến 



Tâm sự 



Hài 

Tất cả 

















Trở lại Thể thao





Thể thaoCác môn khácGolf 


Thứ hai, 13/12/2021, 10:00 (GMT+7)

Tự cổ phần hoá bản thân để nuôi mộng PGA Tour
MỹSteve Flesch và Zach Johnson đã thành công ở PGA Tour nhờ “cổ phần hoá” bản thân, thuyết phục nhà đầu tư bằng niềm tin.

Flesch sinh năm 1967, hơn Johnson chín tuổi. Cả hai đều là người Mỹ. Trên PGA Tour, Flesch đã giành bốn chức vô địch, còn Johnson ẵm 12 danh hiệu tính cả hai major - Masters và The Open. Tổ chức chủ quản ghi nhận Johnson lĩnh 47,26 triệu USD qua 451 sự kiện, Flesch nhận xấp xỉ 18,3 triệu USD qua 464 giải. Flesch vào PGA Tour từ 1998, trước Johnson sáu năm.Ở thời của họ, để vào PGA Tour, ngoài tài năng, Flesh và Johnson còn cần tiền trả phí tranh giải và chi phí đi lại lẫn lưu trú. Và vế sau lại là điều kiện cần cho "quả ngọt" tương lai.Để giải quyết bài toán tài chính, Flesch và Johnson xem sự nghiệp là dự án.












Flesch (trái) và Johnson vừa kể lại hành trình khởi nghiệp golf đỉnh cao của họ trên Golf Channel. Ảnh: Golf Channel

Flesch tốt nghiệp cử nhân marketing ở Đại học Kentucky. Hồi sinh viên, anh giỏi golf nên được vào tuyển trường. Khi tốt nghiệp, Flesch muốn lên chuyên nghiệp, nhưng chưa rõ cách hay kế hoạch nuôi giấc mơ."Bố gợi ý tôi nên cổ phần hoá tài năng. Ông bảo nếu kiếm được thì cứ trả lãi cho nhà đầu tư nhiều nhất có thể để họ tiếp tục đổ vào. Hồi đó, tôi luôn phải tìm cơ hội đánh giải vì bản thân và gia đình không kham nổi chi phí", Flesch gần đây kể trên Golf Channel.Thế là cử nhân marketing Flesch đặt chỉ tiêu huy động 50.000 USD từ việc bán cổ phần cho 10 nhà đầu tư, mỗi phần trị giá 5.000 USD mỗi năm."Đó là số tiền rất lớn hồi 1990. Bạn phải gõ cửa từng nhà để gây dựng niềm tin", Flesch nói. Anh tìm đến họ hàng, các hội viên Summit Hills Country Club, nơi anh chơi từ nhỏ.Cuối cùng, hai bạn của bố, em rể của mẹ, bốn anh em họ và ba hội viên thành cổ đông trong "dự án Flesch". "Tôi trình bày kế hoạch hành động trong năm năm. Câu chuyện suôn sẻ vì họ tin sẽ được hoàn vốn", Flesch kể.Johnson cũng là cử nhân và nuôi tham vọng golf đỉnh cao như Flesch. Johnson, tốt nghiệp Đại học Drake năm 1998, ước tính chi phí thi đấu mỗi năm từ 25.000-30.000 USD, nên chào bán cổ phần bản thân với giá 500 USD. "Có người chỉ mua một phần nhưng cũng có vài cổ đông mua 10 phần", Johnson kể.Trong bốn năm sau khi rời trường, Johnson cứ bán "niềm tin trên tài golf". Cuối năm, anh lại tổ chức tiệc tối cho nhà đầu tư kết hợp trình bày kế hoạch hoạt động mới. "Tôi nhớ có hai năm hoàn đủ vốn cho nhà đầu tư, thêm hai năm trả lãi đến 1.000 USD mỗi cổ phần ban đầu. Chỉ năm 2000 tôi mới không trả cổ tức, khi bị cắt loại liên tục 10 giải ở Nike Tour và trụ hạng có điều kiện".Flesch vất vả trong hai năm đầu triển khai dự án, khi không qua được giai đoạn hai trong hệ thống thăng hạng – Q-School năm 1990 lẫn 1991. Hai năm sau đó, anh cũng không vào giai đoạn cuối. Đấu trường hạng Nhì lại không khả quan cho Flesch. Anh đành đi đường vòng, sang Asian Tour. Hồi ấy, Flesch phải chi 10.000 USD cho phí dự 10 sự kiện trong một năm ở đấu trường golf chuyên nghiệp châu Á. "Chẳng khác gì mua vé du thuyền", anh nhận xét.Flesch giải quyết phí giải bằng vốn đã huy động, tự kiếm thêm để trả thù lao cho caddie và ăn uống cá nhân. "Tuần nào tôi cũng thuê caddie nữ. Ở Indian Open, thù lao cho caddie chỉ 2 USD. Thế là tội ác, nhưng tôi buộc lòng phải thế", Flesch nhớ lại.Dù thi đấu không khởi sắc, Flesch vẫn dự toán 75% thu nhập trong và ngoài sân để hoàn trọn vốn cho các nhà đầu tư mỗi năm. Chiến thuật này chỉ kết thúc khi anh có lãi từ thi đấu.Với cách ấy, Flesch đoạt vé giai đoạn cuối Q-School vào năm 1996. Một năm sau, anh lên PGA Tour bằng chức vô địch chung kết lớn ở đấu trường hạng nhì Nike Tour (nay là Korn Ferry Tour). Mùa 1998, Flesch đoạt danh hiệu "Tân binh xuất sắc" PGA Tour, về sau thêm bốn Cúp. Flesch hiện đấu ở nhánh lão tướng Champions Tour.Giống về huy động vốn, nhưng Johnson khác Flesch về "hoạt động đầu tư". Flesch nhắm Q-School và hạng Nhì, còn Johnson tập trung tích luỹ từ các nhóm giải nhỏ ở miền Trung Florida, trong ba năm đầu chuyên nghiệp.Thời gian ấy, anh cùng sáu đấu thủ khác ở chung căn hộ ba phòng ngủ ở Orlando. "Tối nào, chúng tôi cũng bạ đâu ngủ đấy. Đến sáng lại đi tập hoặc đánh giải. Chẳng ai có nhiều tiền. Đấu trường bé rất có lợi vì từ đó, bạn học được tư duy chiến thắng, bằng không thì chẳng kiếm ra tiền", Johnson nhớ lại thời khó.Năm 1999, Johnson vô địch sự kiện Hooters Tour, lĩnh 25.000 USD. "Tôi vẫn nhớ lúc cầm tấm séc tiền thưởng, vợ tôi, lúc đó mới yêu nhau, bảo ‘bằng thu nhập cả năm, anh ạ'. Cô ấy là giáo viên mà", Johnson nói.Năm 2003, Johnson lên hạng nhì, khi ấy đổi tên thành Nationwide Tour, đoạt hai danh hiệu, thêm 11 lần về top 10. Với thành quả này, anh đứng đầu bảng tiền thưởng, nhận suất toàn thời gian ở PGA Tour. Năm 2007, Johnson vô địch Masters sau cuộc cạnh tranh tay tư, có cả Tiger Woods. Đến 2015, anh đoạt major thứ hai, tại The Open nhờ thắng playoff tay ba.
Quốc HuyGolfer ung thư giai đoạn cuối vẫn đấu PGA Tour




Liberty National – từ bãi rác lên chiến địa PGA Tour




Jim King - 'gã giang hồ' ở PGA Tour







  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×








 






























































 









FIA bác khiếu nại của Mercedes - VnExpress Thể thao 




















































































   








 



 






 






























Công thức 1


Tin tức
Video
Ảnh
Lịch thi đấu
Bảng xếp hạng
Góc kỹ thuật









Bảng xếp hạng
Góc kỹ thuật
























Trở lại Thể thao





Thể thaoF1Tin tức 


Thứ hai, 13/12/2021, 16:10 (GMT+7)

FIA bác khiếu nại của Mercedes
UAETrọng tài cho rằng Mercedes không có cơ sở khi phản đối cách sắp xếp lại đường đua, dẫn đến chiến thắng cho Max Verstappen ở Abu Dhabi.

Mercedes gửi đơn khiếu nại khi chặng đua kết thúc chưa đầy 30 phút. Các giám sát đường đua của FIA triệu tập cuộc họp vào lúc 20h15 ngày 12/12 giờ Abu Dhabi, với sự tham gia của các bên: ba người đại diện cho Mercedes, ba người đại diện Red Bull và Giám sát đường đua Michael Masi. Red Bull, với tư cách bên liên quan, được phép tham dự. Cuộc họp sau đó tạm hoãn vào lúc 20h50 để Red Bull có thêm thời gian xem xét lý lẽ rồi trở lại vào lúc 21h30.












Chiếc W12 của Hamilton chạy phía sau xe an toàn ở cuối chặng Abu Dhabi GP hôm 12/12. Ảnh: Formula1.

Mercedes nhận định Masi đã phạm hai lỗi. Khoản 48.12 trong Bộ luật đua xe thể thao quy định "các xe bị bắt vòng phải vượt các xe dẫn vòng và xe an toàn khi được yêu cầu" và "khi các xe bị bắt vòng vượt qua xe dẫn đầu, xe an toàn sẽ trở về pit ở vòng tiếp theo của chặng đua". Theo Mercedes, điều này không diễn ra khi chỉ năm trong số tám xe bị bắt vòng vượt xe an toàn trước khi cuộc đua trở lại và xe an toàn trở về pit ngay vòng 57 chứ không đợi đến vòng tiếp theo, tức là vòng cuối của chặng đua.Đội đua Đức cũng trích dẫn khoản 48.8: "Không tay đua nào được phép vượt xe khác, trong đó có xe an toàn, cho đến khi anh ta lần đầu vượt qua vạch sau khi xe an toàn trở về pit". Vin vào điều này, Mercedes cho rằng Verstappen không được phép vượt qua Hamilton. Với hai lý do này, Mercedes đề nghị trọng tài sửa lại thứ tự chặng đua theo khoản 11.9.3.h của Bộ quy tắc do FIA ban hành, qua đó công bố xe 44 của Hamilton thắng chặng đua.Sau khi xe của Nicholas Latifi (đội Williams) gặp tai nạn ở vòng 53, xe an toàn được triển khai. Tranh thủ thời cơ, Red Bull gọi Verstappen về thay bộ lốp mềm mới. Trong khi đó, Mercedes bất lực chứng kiến Red Bull về thay lốp mà không thể vào theo vì rơi vào thế bị động.





 
 













Verstappen vượt Hamilton để về nhất tại Abu Dhabi




Khi trở lại đường đua, Verstappen vẫn xếp thứ nhì, nhưng kẹp giữa anh và Hamilton là 5 chiếc xe bị bắt vòng (gồm Leclerc, Vettel, Ricciardo, Stroll và Schumacher). Ban đầu, những xe bị bắt vòng không được vượt xe an toàn. Điều này khiến Verstappen gặp bất lợi bởi anh sẽ phải vượt qua tới năm chiếc xe rồi mới có thể tính đến việc tấn công Hamilton khi cuộc đua trở lại.Nhưng ở vòng 57, Giám đốc đường đua Masi bất ngờ cho phép các xe bị bắt vòng được vượt xe an toàn ngay vòng này, tạo điều kiện cho Verstappen áp sát Hamilton khi xe an toàn về pit. Kết quả, tay đua Red Bull vượt đàn anh ở vòng cuối nhờ bộ lốp mới và giành chức vô địch mùa giải 2021.Trước khiếu nại của Mercedes, Red Bull phản pháo. Thứ nhất, đội đua này cho rằng "các xe không có nghĩa là mọi xe bị bắt vòng đều phải vượt xe an toàn". Red Bull trích dẫn khoản 48.13: "khi thông điệp 'Xe an toàn trong vòng này' được đưa ra, đó là tín hiệu cho thấy nó sẽ trở về pit vào cuối vòng đó". Họ cho rằng khoản 48.13 đã vô hiệu hóa khoản 48.12 và xe an toàn trở về pit ở cuối vòng 57 là đúng luật.Red Bull cũng dựa vào khoản 15.3 với quy định "Giám đốc đường đua có quyền hạn lớn hơn mọi quy định về triển khai xe an toàn". Họ cũng khẳng định dù chỉ năm trong số tám xe bị bắt vòng được phép vượt xe an toàn, điều này không làm thay đổi kết quả của chặng đua.Giám đốc đường đua Masi biện hộ cho quyết định của ông như sau: "Khoản 48.12 có mục đích loại bỏ khả năng những xe bị bắt vòng can thiệp vào cuộc đua giữa những xe dẫn đầu. Vì thế, khoản 48.13 nên được áp dụng ở trường hợp này". Ông cũng khẳng định các đội đua từ lâu đã thống nhất rằng mọi chặng đua nên được kết thúc ở điều kiện "xanh", tức là không có xe an toàn. Vì thế, việc xe an toàn được gọi về pit ở cuối vòng áp chót là cần thiết.Sau khi xem xét ý kiến của các bên, các trọng tài thống nhất là kết quả của chặng đua sẽ được giữ nguyên. Bởi khoản 15.3 cho phép Giám sát đường đua kiểm soát quá trình triển khai xe an toàn. Khoản 48.12 có thể không hoàn toàn được thực thi, nhưng nó bị thay thế bởi khoản 48.13 theo luận điểm Red Bull đã đưa ra.Các bên liên quan được phép khiếu nại phán quyết này lên Ủy ban kỷ luật và tư pháp của FIA trong thời gian quy định.Vĩnh San (theo Motorsport)
Verstappen tri ân đồng đội sau khi vô địch




Verstappen lần đầu vô địch F1







  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×






 





























Trở lại VnExpress






Tin tức


Video


Ảnh




Góc kỹ thuật


Luật




Bảng xếp hạng

Mùa giải 2019
Xếp hạng tay đua
Xếp hạng đội đua
Giải thưởng Fastest Lap



Lịch thi đấu F1




Social network












Liên hệ




Tòa soạn



Quảng cáo



Đường dây nóng



Hà Nội
083.888.0123


TP. Hồ Chí Minh
082.233.3555






© Copyright 2019 VnExpress. All rights reserved.


Tải ứng dụng
đọc báo VnExpress













Loạt birdie trị giá gần 0,9 triệu USD của cặp sao PGA Tour - VnExpress Thể thao 





























 






















































   


























 



 






 





 
 







Thứ sáu, 17/12/2021


Mới nhất
International







 










Mới nhất


Thời sự 



Góc nhìn 



Thế giới 



Video 



Podcasts 



Kinh doanh 



Khoa học 



Giải trí 



Thể thao 



Pháp luật 



Giáo dục 



Sức khỏe 



Đời sống 



Du lịch 



Số hóa 



Xe 



Ý kiến 



Tâm sự 



Hài 

Tất cả 

















Trở lại Thể thao





Thể thaoCác môn khácGolf 


Thứ hai, 13/12/2021, 16:07 (GMT+7)

Loạt birdie trị giá gần 0,9 triệu USD của cặp sao PGA Tour
MỹHôm 12/12, Kevin Na và Jason Kokrak lĩnh 895.000 USD cho chức vô địch QBE Shootout ở điểm -33 nhờ 12 birdie qua 13 hố cuối.

Giải gồm ba vòng trên sân Tiburon ở Naples, Florida, do "Cá mập trắng vĩ đại" Greg Norman chủ trì và được PGA Tour đồng bảo trợ. Ngày bế mạc, Na - Kokrak, sau bogey hố 5, cách đỉnh bảng năm gậy. Nhưng họ liên tục birdie trong chín hố tiếp theo. Đoạn này, Na đóng vai trò chủ lực khi ghi chuỗi bảy birdie, tính cả pha chip bóng vào thẳng hố 9.





 
 













Kevin Na chip bóng vào thẳng hố 9





Na chip thẳng bóng vào hố 9.
Với cú đó, Na - Kokrak cách ngôi đầu chỉ một gậy.Golfer Mỹ gốc Hàn ghi birdie thứ bảy tại hố 12 để đưa đội nhà lên đỉnh bảng ở điểm -28. Họ lên -30 sau khi giữ par hố 15. Lúc này đến lượt Kokrak trổ tài, với loạt ba birdie, với cú dứt điểm cách 1,8 mét ở hố 18."Ở nửa sau sân, tôi bảo Jason ‘khi nào đến lượt cậu diễn’. Cậu ấy đáp ‘khi anh cần là tôi có mặt’. Và cậu ấy xuất hiện đúng lúc", Na khen đồng đội trong lễ nhận giải.Khi Na - Kokrak cán đích ở điểm -33, cuộc đua vô địch chưa kết thúc vì Billy Horschel - Sam Burns và Marc Leishman - Jason Day còn một hố. Hai cặp này cần eagle hố 18 để kéo Na - Kokrak vào hố phụ. Nhưng đội Horschel chỉ birdie, còn phe Leishman giữ par.Horschel - Burns cán đích thứ hai, ở điểm -32, nhận 560.000 USD trong khi Leishman - Day đứng T3 điểm -31, bên cạnh Matt Kuchar - Harris English. Vị trí này được 304.500 USD. Năm trước, Kuchar - English thắng ở điểm -37.Na đã 38 tuổi, hơn Kokrak hai tuổi. Ở PGA Tour, Na đoạt năm chức vô địch trong khi Kokrak ẵm ba danh hiệu. Cả hai thường cùng đánh tập và chung huấn luyện viên Drew Steckel.












Na (phải) và Kokrak cùng nâng cúp vô địch QBE Shootout. Ảnh: AP

QBE Shootout được tổ chức từ 1989, đấu gậy đồng đội qua 54 hố, quy tụ 12 cặp. Vòng đầu theo thể thức "scramble" – hai thành viên đều phát rồi chọn vị trí tốt nhất cho cú tiếp theo đến khi hết hố, lấy điểm tốt nhất làm thành tích chung. Vòng 2 kiểu "greensome" – cũng đều phát rồi chọn vị trí tốt nhất cho cú tiếp theo nhưng luân phiên đánh đến khi xong hố. Vòng 3 theo four-ball – mỗi người đánh bóng riêng đến cuối hố, chọn điểm tốt nhất.Quỹ thưởng QBE Shootout 2021 đạt 3,6 triệu USD, trong đó cặp về chót cũng được 172.500 USD. Kỳ năm nay ghi nhận Lexi Thompson từ LPGA Tour là đấu thủ nữ duy nhất. Cô đánh cặp với Bubba Watson, cán đích thứ 9 (-23). Vị trí này nhận 185.000 USD.Giải 2021 diễn ra trong bối cảnh nhạy cảm. Chủ trì Norman tháng trước chính thức giữ ghế CEO trong LIV Golf Investments do ông sáng lập, nhưng Quỹ đầu tư công Saudi Arabia là đại cổ đông.Doanh nghiệp này được cho là đối nghịch PGA Tour, với dự án Super Golf League. Gần đây, LIV chuyển hướng sang Asian Tour với hợp đồng tài trợ 200 triệu USD cho 10 giải thường niên trong 10 năm.Khi "Cá mập trắng vĩ đại" tiếp xúc giới truyền thông trước QBE Shootout, nhiều phóng viên không thể dự từ xa vì Internet bất ngờ gián đoạn. Những người thực địa đã đặt câu hỏi về hoạt động sắp tới của LIV, nhưng Norman chỉ nói chung về nỗ lực phát triển golf của LIV và cơ hội phát triển môn này tại châu Á, trong đó có Việt Nam."Tôi vẫn gắn bó với châu Á qua các dự án thiết kế sân và sản phẩm mang thương hiệu riêng. Môn này đang phát triển mạnh ở khu vực này, điển hình là Việt Nam. Nhật, Singapore, Thái cũng thế. Trong tiến trình đó, chúng ta đã chứng kiến Hideki Matsuyama từ vô địch nghiệp dư khu vực thành vô địch major Masters. Tôi muốn thế hệ sau có cơ hội đạt thành tựu như thế, với sự đóng góp từ LIV", Norman nói.Norman sinh năm 1955, đoạt 20 danh hiệu PGA Tour, tính cả hai major và 12 Cúp European Tour. Ông tích luỹ 331 tuần đầu bảng golf chuyên nghiệp thế giới (OWGR), chỉ sau Tiger Woods – 683 tuần.Tại Việt Nam, Norman thiết kế sân The Bluffs ở Bà Rịa-Vũng Tàu, KN Golf Links Cam Ranh, gần đây là PGA Ocean và Garden trong NovaWorld Phan Thiết.Quốc Huy


  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×








 






























































 








Xavi: 'Barca không thể phó mặc cho các cầu thủ tuổi teen' - VnExpress Thể thao 





























 






















































   


























 



 






 





 
 







Thứ sáu, 17/12/2021


Mới nhất
International







 










Mới nhất


Thời sự 



Góc nhìn 



Thế giới 



Video 



Podcasts 



Kinh doanh 



Khoa học 



Giải trí 



Thể thao 



Pháp luật 



Giáo dục 



Sức khỏe 



Đời sống 



Du lịch 



Số hóa 



Xe 



Ý kiến 



Tâm sự 



Hài 

Tất cả 

















Trở lại Thể thao





Thể thaoBóng đáLa Liga 


Thứ hai, 13/12/2021, 15:53 (GMT+7)

Xavi: 'Barca không thể phó mặc cho các cầu thủ tuổi teen'
Tây Ban NhaKhen ngợi các mầm non của đội, nhưng HLV Xavi đồng thời chê trách các trụ cột Barca sau trận hòa Osasuna 2-2 hôm 12/12.

"Những cầu thủ đang tạo khác biệt cho Barca chỉ mới 17, 18 rồi 19 tuổi. Họ tỏa sáng vào những thời khắc khó khăn, và điều đó, với tôi, thật khó tiêu hóa", Xavi nói sau trận hòa ở vòng 17 La Liga. "Đó là điểm tích cực cho tương lai của Barca, nhưng đồng thời cũng tiêu cực. Họ còn quá trẻ để trở thành trụ cột Barca, và không phải lúc nào cũng tỏa sáng được. Những cầu thủ còn lại cần phải nỗ lực. Chúng tôi đòi hỏi toàn đội phải cố gắng nhiều hơn".Những cầu thủ trẻ mà Xavi nhắc đến là tiền đạo cánh 19 tuổi Abde Ezzalzouli, tiền vệ 19 tuổi Nico Gonzales, tiền vệ 17 tuổi Gavi - bộ ba được đôn lên từ đội B và in đậm dấu giày vào hai bàn Barca. Phút 12, Gavi bấm bóng qua hàng phòng ngự chủ nhà để Nico thoát xuống phá bẫy việt vị, đỡ bóng một nhịp rồi dứt điểm vào góc gần hạ thủ môn Herrera trong pha đối mặt. Đầu hiệp hai, đến lượt Abde Ezzalzouli lập công với pha bắt vô-lê tung nóc lưới Osasuna, sau quả tạt của Ousmane Dembele.












Nico ghi bàn mở tỷ số cho Barca trong trận hoà chủ nhà Osasuna 2-2 hôm 12/12. Ảnh: EFE

Nhưng những sai lầm của hàng thủ lại khiến Barca phải trả giá đắt. Phút 14, từ quả đá phạt của Jon Moncayola, David Garcia thoải mái đánh đầu trong thế không người kèm hạ Ter Stegen. Bốn phút trước khi trận đấu khép lại, Moncayola bắt vô lê từ ngoài vòng cấm, bóng đập nhẹ chân trung vệ Samuel Umtiti đổi hướng về góc xa, ấn định tỷ số hòa 2-2."Một điểm là không đủ, chúng tôi rất khó chịu với kết quả này", Xavi nhấn mạnh. "Barca đá tốt để dẫn 2-1, nhưng không thể kiểm soát thế trận ở những phút cuối. Chúng tôi lẽ ra phải cầm nhiều bóng, nhưng lại không làm được. Điều này khiến các cầu thủ mất bình tĩnh. Osasuna dồn ép và chúng tôi phải chịu đựng. Hai bàn gỡ đều đến từ những tình huống cố định, đây là chiến thuật của Osasuna rồi. Barca phòng ngự khu vực rất tệ, và còn rất nhiều điều cần cải thiện".












Garcia đánh đầu gỡ hoà 1-1 cho Osasuna chỉ hai phút sau khi Barca mở tỷ số. Ảnh: EFE

Xavi chịu nhiều chỉ trích khi thay Nico bằng Oscar Mingueza từ phút 73, khi Barca còn dẫn 2-1. HLV Tây Ban Nha giải thích: "Barca đá với sơ đồ tấn công 3-4-3. Nhưng Gavi xuống sức và chúng tôi muốn bọc lót cho các hậu vệ. Đồng thời, chúng tôi muốn cầm bóng và tiếp tục tấn công. Barca có nhiều pha lên bóng, nhưng lại không biết cách phối hợp bên phần sân đối phương".Barca trải qua tuần lễ đen tối khi không thắng ba trận gần nhất. Trước khi để Osasuna cầm chân, Barca thảm bại 0-3 trên sân Bayern, bị loại khỏi Champions League và nếm thất bại đầu tiên trên sân nhà dưới thời Xavi khi thua Betis 0-1 ở vòng 16 La Liga.Trung vệ Gerard Pique thừa nhận: "Kết quả hôm nay thì thật đáng xấu hổ. Barca đang ở trong tình thế nguy cấp, đội cần nhanh chóng tìm lại mạch thắng. Bây giờ, mục tiêu của Barca là chiến thắng, chiến thắng và chiến thắng. Chúng tôi đang bị nhóm dự Champions League bỏ xa, và cần rất nhiều điểm số để san lấp khoảng trống. Như Xavi nói sau trận thua Bayern, một kỷ nguyên mới đang bắt đầu, và điều quan trọng nhất là chúng tôi phải giành điểm ở La Liga".





 
 













Osasuna 2-2 Barca




Barca tụt xuống thứ tám với 24 điểm, kém nhóm dự Champions League tới năm điểm. Nếu vị trí này được duy trì đến khi La Liga hạ màn, Pique và các đồng đội sẽ không đá Cup châu Âu mùa tới. Ở vòng tiếp theo ngày 19/12, Barca sẽ trở về sân nhà Camp Nou tiếp Elche. Nhưng trước đó bốn ngày, thầy trò Xavi sẽ đấu giao hữu với Boca Juniors trên sân Mrsool Park, Riyadh, Saudi Arabia.Hồng Duy (theo Marca)


  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×








 






























































 








Covid-19 bùng phát ở Man Utd - VnExpress Thể thao 





























 






















































  


























 



 






 





 
 







Thứ sáu, 17/12/2021


Mới nhất
International







 










Mới nhất


Thời sự 



Góc nhìn 



Thế giới 



Video 



Podcasts 



Kinh doanh 



Khoa học 



Giải trí 



Thể thao 



Pháp luật 



Giáo dục 



Sức khỏe 



Đời sống 



Du lịch 



Số hóa 



Xe 



Ý kiến 



Tâm sự 



Hài 

Tất cả 

















Trở lại Thể thao





Thể thaoBóng đáNgoại hạng Anh 


Thứ hai, 13/12/2021, 10:41 (GMT+7)

Covid-19 bùng phát ở Man Utd
AnhNhiều cầu thủ và nhân viên Man Utd phải rời sân tập hôm 12/12, sau khi có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV.

Kết quả xét nghiệm nhanh sáng 12/12 cho thấy, một số thành viên nhiễm bệnh sau khi cho kết quả âm tính một ngày trước đó. Những người này phải về nhà và chờ thêm kết quả xét nghiệm PCR.Số cầu thủ còn lại vẫn tập. Tuy nhiên, HLV Ralf Rangnick đã chia buổi tập thành các phiên nhỏ và hạn chế tiếp xúc trong đội.












Lindelof rời sân do khó thở. Ảnh: AP.

Trong trận thắng Norwich ở Ngoai hạng Anh hôm 11/12, Lindelof đã phải rời sân cuối hiệp hai do khó thở. Sự cố này làm nảy sinh câu hỏi về khả năng trung vệ người Thụy Điển đã nhiễm Covid-19, dù chưa có bằng chứng khẳng định sự liên quan.Việc bùng phát Covid-19 có thể đe dọa tới kế hoạch thi đấu của Man Utd. Trận làm khách trên sân Brentford tối 14/12 có khả năng phải chuyển sang một ngày khác.Đây không phải là lần đầu tiên Man Utd đối mặt với nguy cơ nhiễm bệnh. Hồi tháng Bảy, chín cầu thủ và nhân viên đã phải cách ly, dẫn tới việc hủy trận giao hữu với Preston. Sau đó, xét nghiệm PCR cho kết quả âm tính.Đầu mùa giải 2021-2022, thủ môn Dean Henderson từng phải cách ly điều trị. Mason Greenwood cũng phải nghỉ trong tháng 11 với lý do tương tự.Man Utd không phải là đội bóng duy nhất đang phải chịu áp lực từ đại dịch. Tuần trước, Tottenham thông báo 13 cầu thủ và nhân viên có kết quả xét nghiệm dương tính. Đội bóng thành London phải hoãn trận gặp Rennes tại Europa Conference League và trận gặp Brighton ở Ngoại hạng Anh.












HLV Ralf Rangnick và các cầu thủ có nguy cơ phải hoãn trận gặp Brentford tối 14/12. Ảnh: Reuters.

Đại dịch đã gây ra rất nhiều vấn đề cho cuộc sống, gồm cả thể thao đỉnh cao. Trong hai tháng cuối mùa 2019-2020 và gần như toàn bộ mùa 2020-2021, CĐV Anh không được phép vào sân xem trực tiếp. Họ được trở lại sân mùa này, nhưng phải đáp ứng yêu cầu tiêm hai mũi vaccine, hoặc xét nghiệm âm tính để dự những trận đấu có trên 10.000 khán giả. Nhiều chuyên gia lo ngại rằng, lệnh cấm CĐV có thể được áp dụng trở lại khi số ca nhiễm biến chủng Omicron đang tăng lên ở Anh và nhiều nơi trên thế giới.Thanh Quý (theo Goal)
Rangnick chê cầu thủ Man Utd




Ronaldo giúp Man Utd thắng đội chót bảng




Rangnick nhận lương ít hơn 12 cầu thủ Man Utd







  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×








 






























































 









Verstappen tri ân đồng đội sau khi vô địch - VnExpress Thể thao 




















































































   








 



 






 






























Công thức 1


Tin tức
Video
Ảnh
Lịch thi đấu
Bảng xếp hạng
Góc kỹ thuật









Bảng xếp hạng
Góc kỹ thuật
























Trở lại Thể thao





Thể thaoF1Tin tức 


Thứ hai, 13/12/2021, 13:02 (GMT+7)

Verstappen tri ân đồng đội sau khi vô địch
UAEMax Verstappen thừa nhận sẽ không thể vô địch F1 2021 nếu không có Sergio Perez hỗ trợ.

"Tôi đã chiến đấu trong suốt chặng đua, tới khi có cơ hội ở vòng cuối. Thật phi thường. Tôi không biết nói gì. Red Bull và Honda xứng đáng với chức vô địch này", Verstappen nói sau khi về nhất Grand Prix Abu Dhabi.












Verstappen (phải) ôm Perez sau khi về nhất Abu Dhabi GP hôm 12/12. Ảnh: AP.

Đánh bại đối thủ cạnh tranh trực tiếp Lewis Hamilton để lần thứ 10 nhất chặng trong năm 2021, Verstappen vô địch F1 lần đầu ở tuổi 24. Tuy nhiên, như chính tay đua người Hà Lan thừa nhận, anh sẽ không về nhất tại Yas Marina hôm qua và lên ngôi vô địch thế giới, nếu thiếu sự trợ giúp từ đồng đội Red Bull, Sergio Perez.Vươn lên dẫn đầu cuộc đua sau khi Verstappen và Hamilton về pit thay lốp, Perez đã phòng thủ quyết liệt, không cho Hamilton lấy lại vị trí dẫn đầu từ vòng 15 đến vòng 21. Tay đua người Mexico giúp đồng đội thu hẹp khoảng cách từ năm giây xuống hơn một giây và khiến bộ lốp của Hamilton bị tổn hại đáng kể. Perez sau đó không thể hoàn thành cuộc đua.Tức giận vì bị Perez kìm chân, Hamilton nói qua radio của Mercedes: "Anh ta có vài tình huống đua quá nguy hiểm".Trong khi đó, qua radio của Red Bull, Verstappen hét lên: "Checo là huyền thoại". Checo là biệt danh của Perez. Sau chặng đua, nhà tân vô địch F1 tiếp tục ca ngợi đồng đội: "Thật điên rồ. Tôi giành chức vô địch này là nhờ Checo. Tôi muốn cảm ơn anh ấy. Checo quả là một đồng đội tuyệt vời".





 
 













Diễn biến chính Grand Prix Abu Dhabi




Perez mới chuyển sang Red Bull mùa này sau thành công cùng Racing Point năm ngoái. Tay đua người Mexico thay thế Alex Albon và đóng vai trò quan trọng, giúp Red Bull chấm dứt bảy năm thống trị của Mercedes dù chỉ một lần nhất chặng tại Azerbaijan."Hôm nay là ngày quan trọng. Tôi hạnh phúc thay cho Max và Red Bull. Tôi rất vui khi kìm chân Hamilton vài giây, và tạo ra chút khác biệt cho Max. Nếu ở vào vị trí của tôi, cậu ấy cũng sẽ làm vậy", Perez nói sau chặng đua.Perez kết thúc mùa giải ở vị trí thứ tư, bằng năm ngoái, nhưng đạt số điểm 190 - kỷ lục cá nhân của anh trong 10 năm thi đấu F1.Vĩnh San (theo Sportsrush)
Verstappen thắng nghẹt thở ở Abu Dbahi




Verstappen lần đầu vô địch F1







  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×






 





























Trở lại VnExpress






Tin tức


Video


Ảnh




Góc kỹ thuật


Luật




Bảng xếp hạng

Mùa giải 2019
Xếp hạng tay đua
Xếp hạng đội đua
Giải thưởng Fastest Lap



Lịch thi đấu F1




Social network












Liên hệ




Tòa soạn



Quảng cáo



Đường dây nóng



Hà Nội
083.888.0123


TP. Hồ Chí Minh
082.233.3555






© Copyright 2019 VnExpress. All rights reserved.


Tải ứng dụng
đọc báo VnExpress













Ancelotti: 'Real là ứng viên vô địch La Liga' - VnExpress Thể thao 





























 






















































   


























 



 






 





 
 







Thứ sáu, 17/12/2021


Mới nhất
International







 










Mới nhất


Thời sự 



Góc nhìn 



Thế giới 



Video 



Podcasts 



Kinh doanh 



Khoa học 



Giải trí 



Thể thao 



Pháp luật 



Giáo dục 



Sức khỏe 



Đời sống 



Du lịch 



Số hóa 



Xe 



Ý kiến 



Tâm sự 



Hài 

Tất cả 

















Trở lại Thể thao





Thể thaoBóng đáLa Liga 


Thứ hai, 13/12/2021, 13:00 (GMT+7)

Ancelotti: 'Real là ứng viên vô địch La Liga'
Tây Ban NhaHLV Carlo Ancelotti tự tin về cơ hội vô địch của Real mùa này, sau trận thắng Atletico 2-0 ở vòng 17 hôm 12/12.

"Rõ ràng, Real là ứng viên vô địch tại La Liga. Bạn có thể nói điều đó. Real đá tốt hơn nhiều các đối thủ cạnh tranh trực tiếp. Nhưng chúng tôi cần tập trung cho trận đấu tiếp theo. Việc lơ là, chủ quan và sự yếu kém về mặt tinh thần có thể khiến bạn phải trả giá đắt. Chúng tôi đang làm tốt và cần duy trì phong độ này. Đó là cách duy nhất để Real tiến gần tới chức vô địch", Ancelotti nói sau trận thắng 2-0 trên sân Bernabeu.












Ancelotti vỗ tay khích lệ các học trò trong trận Real thắng Atletico Madrid 2-0 tại Bernabeu hôm 12/12. Ảnh: Twitter / Real Madrid

Trên sân Bernabeu hôm 12/12, Real thi đấu không nhỉnh hơn, chỉ dứt điểm trúng hướng cầu môn ba lần - bằng một nửa Atletico. Nhưng hiệu quả giúp họ làm nên khác biệt. Lần lượt Karim Benzema và Marco Asensio ghi bàn trong hai hiệp, giúp Real thắng trận thứ mười liên tiếp trên mọi đấu trường, trong đó có ba tại Champions League và bảy tại La Liga.Real nhờ đó xây chắc ngôi đầu với 34 điểm, hơn Sevilla tám điểm, nhưng đá nhiều hơn một trận. Real cũng nới rộng khoảng cách với chính Atletico lên 13 điểm, và đào sâu cách biệt với Barca - đại kình địch vừa trải qua tuần lễ đen tối với ba trận không thắng - lên 18 điểm.Ancelotti ca ngợi hàng thủ, khi Real lần đầu giữ sạch lưới trong bốn trận derby Madrid khi thi đấu tại Bernabeu. Ông nói: "Tôi rất thích cách Real phòng ngự. Đây là khu vực mà chúng tôi đã cải thiện nhiều nhất từ đầu mùa. Real giờ thi đấu chắc chắn hơn nhiều. Chúng tôi không dâng cao đội hình pressing. Khi đá thấp, Real có thể tận dụng tốc độ của các tiền đạo trong những pha phản công".





 
 













Real 2-0 Atletico




Với cá nhân Ancelotti, ông lần đầu đánh bại Diego Simeone tại La Liga. Trong nhiệm kỳ đầu dẫn dắt Real giai đoạn 2013-2015, HLV người Italy thua ba và hòa một qua bốn trận derby Madrid tại La Liga. Ancelotti cũng cân bằng thành tích đối đầu, khi thắng sáu, thua sáu và hòa bốn qua 16 lần đấu trí đồng nghiệp người Argentina trên mọi đấu trường. Trong đó, đáng nhớ nhất là trận Real thắng Atletico 4-1 ở chung kết Champions League mùa 2013-2014, qua đó hoàn tất "cú decima" - đoạt chiếc Cup C1/Champions League lần thứ mười."Tôi rất hạnh phúc khi trở lại Real. Tôi cảm thấy thích thú trong nhiệm kỳ đầu tại đây", Ancelotti nhấn mạnh. "Ở nhiệm kỳ đầu, trong năm thứ hai cầm đội, chúng tôi thắng 22 trận liên tiếp, nhưng đá không tốt ở nửa sau mùa giải. Tôi vẫn chưa quên điều đó. Tôi hài lòng với phong độ hiện tại của Real, nhưng biết rằng đội vẫn có thể trượt dài ở lượt về. Chúng tôi phải tập trung để tránh lặp lại điều đó. Hy vọng kinh nghiệm ở nhiệm kỳ đầu sẽ giúp tôi tránh mắc sai lầm đấy".Ở vòng tiếp theo ngày 19/12, Real vẫn đá tại Bernabeu và gặp đội áp chót Cadiz, còn Atletico tiếp tục làm khách của Sevilla.
Hồng Duy (theo L'Équipe)Real hơn Barca 18 điểm







  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×








 






























































 








Inter đòi lại ngôi đầu Serie A - VnExpress Thể thao 





























 






















































   


























 



 






 





 
 







Thứ sáu, 17/12/2021


Mới nhất
International







 










Mới nhất


Thời sự 



Góc nhìn 



Thế giới 



Video 



Podcasts 



Kinh doanh 



Khoa học 



Giải trí 



Thể thao 



Pháp luật 



Giáo dục 



Sức khỏe 



Đời sống 



Du lịch 



Số hóa 



Xe 



Ý kiến 



Tâm sự 



Hài 

Tất cả 

















Trở lại Thể thao





Thể thaoBóng đáSerie A 


Thứ hai, 13/12/2021, 07:18 (GMT+7)

Inter đòi lại ngôi đầu Serie A
ItalyĐKVĐ Inter thắng đậm Cagliari 4-0 trên sân nhà ở vòng 17 hôm 12/12 để vươn lên đỉnh bảng Serie A.

Inter tạo thế trận một chiều với 76% thời lượng kiểm soát bóng, dứt điểm 24 lần, trong đó có 15 cú trúng đích - kỷ lục của CLB tại Serie A từ khi Opta thu thập dữ liệu này mùa 2004-2005, và ghi bốn bàn. Đội ĐKVĐ thậm chí đã có chiến thắng đậm hơn, nếu Lautaro Martinez không đá hỏng penalty cuối hiệp một. Sự lép vế được thể hiện rõ khi Cagliari chỉ có hai pha dứt điểm trúng cầu môn.












Hakan Calhanoglu, Lautaro và Alexis Sanchez (phải) là những người ghi bàn cho Inter hôm 12/12. Trong ảnh là khoảnh khắc Lautaro và Alexis chia vui với Calhanoglu sau bàn nâng tỷ số lên 3-0. Ảnh: ANSA

Ở vòng này, các đối thủ cạnh tranh trực tiếp của Inter đều xảy chân, khi Milan hòa Udinese 1-1, còn Napoli thua sốc Empoli 0-1 ngay tại "thánh địa" San Paolo. Những kết quả này giúp Inter độc chiếm ngôi đầu Serie A với 40 điểm, hơn Milan một điểm, Atalanta ba điểm và Napoli bốn điểm.Khác biệt giữa đội tranh ngôi vô địch và CLB phải vật lột với cuộc chiến trụ hạng được thể hiện rõ tại Giuseppe Meazza. Trước vòng 17, Cagliari đứng áp chót với chỉ 10 điểm, và không thể tạo được bất cứ cơ hội ngon ăn nào suốt 90 phút.Inter vượt trội và mở tỷ số phút 29, sau nhiều cơ hội bị bỏ lỡ. Hakan Calhanoglu đá phạt góc để Lautaro bật cao đánh đầu hạ Alessio Cragno. Đây là lần đầu Lautaro nổ súng trong bốn trận liên tiếp tại Serie A. Trước đó, tiền đạo Argentina đá 11m thành bàn ở hai trận thắng Venezia và Spezia với cùng tỷ số 2-0, và góp một bàn trong trận thắng Napoli 3-2. Anh không đá phút nào trong trận thắng 3-0 trên sân Roma ở vòng trước.












Lautaro Martinez bật cao đánh đầu mở tỷ số cho Inter tại Meazza hôm 12/12. Ảnh: Twitter / Inter

Lautaro có cơ hội lập cú đúp khi Inter được hưởng penalty, sau tình huống Denzel Dumfries bị Alessio Cragno cản ngã trong vòng cấm. Nhưng trên chấm 11m, cú sút về góc phải khung thành của Lautaro đã không thắng được thủ môn Cagliari. Cragno có sáu pha cản phá phạt đền kể từ Serie A mùa 2017-2018 - thành tích chưa đồng nghiệp nào chạm đến. Đây cũng là lần đầu Cragno ngăn chặn penalty kể từ tháng 8/2020, cũng tại Meazza, nhưng ở trận gặp Milan.Sang hiệp hai, Inter bùng nổ hơn và ghi ba bàn theo ba phong cách khác nhau. Phút 50, Nicolo Barella xoay người tạt bóng để cựu tiền đạo Arsenal và Man Utd Alexis Sanchez bắt vô lê một chạm đưa bóng đi chéo góc, nhân đôi cách biệt. Đây là bàn đầu tiên của Sanchez qua mười trận Serie A mùa này.Phút 66, Calhanoglu làm nổ tung cầu trường với cú nã đại bác từ khoảng cách 25 mét, đưa bóng găm vào góc cao khung thành Cagliari. Bữa tiệc bàn thắng của Giuseppe Meazza khép lại ở phút 68, khi Barella chuyền dài để Lautaro xâm nhập vòng cấm, đỡ bóng bằng ngực rồi dứt điểm chéo góc, ấn định tỷ số 4-0.





 
 













Inter 4-0 Cagliari




Ở vòng tiếp theo ngày 17/12, Inter làm khách của tân binh Salernitana, còn Cagliari trở về sân nhà tiếp Udinese.Đội hình thi đấu:Inter: Handanovic - De Vrij, Skriniar, Dumfries (Dimarco 72), Bastoni, Perisic (Zanotti 82), Brozovic (Vidal 72), Calhanoglu (Sensi 76), Barella, Sanchez, Lautaro (Satriano 72).Cagliari: Cragno - Cáceres (Zappa 70), Godin, Henrique, Bellanova, Carboni (Obert 82), Grassi (Lykogiannis 59), Marin, Deiola (Oliva 82), Pedro, Balde (Pavoletti 71).Hồng Duy 


  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ











Copy link thành công






×








 






























































 









Tiền vệ Tuấn Anh: ‘Tôi vẫn chưa hài lòng’ - VnExpress Thể thao 

Ảnh

Tin tức
Bình luận
Lịch đấu
Kết quả
Bảng điểm

Trở lại Thể thao

Thể thaoAFF Cup 2020Tin tức 


Thứ hai, 13/12/2021, 06:48 (GMT+7)

Tiền vệ Tuấn Anh: ‘Tôi vẫn chưa hài lòng’
SingaporeĐược bình chọn là cầu thủ hay nhất trận Việt Nam - Malaysia tại AFF Cup 2020 tối 12/12, nhưng tiền vệ trung tâm Nguyễn Tuấn Anh cảm thấy còn nhiều điều phải cải thiện.

Tuấn Anh được HLV Park Hang-seo đưa trở lại đội hình xuất phát khi Việt Nam đối đầu Malaysia - trận đấu được đánh giá là quan trọng bậc nhất ở bảng B.Với nhãn quan chiến thuật, khả năng tranh chấp và đọc tình huống tốt, anh giúp Việt Nam hoàn toàn làm chủ trung tuyến. Tiền vệ 26 tuổi còn hai lần kiến tạo, giúp Quang Hải mở tỷ số và Hoàng Đức ấn định chiến thắng 3-0 cho Việt Nam. Vì thế, anh được Ban tổ chức AFF Cup 2020 bình chọn là Cầu thủ hay nhất.Tuy nhiên, trong họp báo sau trận đấu trên sân Bishan, Tuấn Anh khiêm tốn: "Tôi chưa thực sự hài lòng. Tôi còn phải cải thiện hơn nữa. Trận này, tôi vẫn có những tình huống mất bóng. Thể lực tôi cũng cần được cải thiện".


Tuấn Anh (số 11) ăn mừng cùng đồng đội trong trận thắng Malaysia 3-0 tại AFF Cup 2020 ở Singapore, ngày 12/12. Ảnh: Leo Shangwei

Tuấn Anh được đánh giá là tiền vệ tài năng bậc nhất của bóng đá Việt Nam hiện tại. Bầu Đức thậm chí khen anh là cầu thủ hay nhất lứa I Học viện HAGL Arsenal JMG, trên tài Công Phượng hay Xuân Trường. Nhưng sáu năm qua, Tuấn Anh đã phải chịu hơn 13 ca chấn thương, nhiều lần phải lên bàn mổ, khiến sự nghiệp bị gián đoạn và đóng góp cho CLB cũng như đội tuyển bị hạn chế.Anh từng được HLV Nguyễn Hữu Thắng xem như nhân tố quan trọng khi xây dựng lối chơi cho Việt Nam hướng đến AFF Cup 2016. Nhưng trước thời điểm về nước tập trung cùng đội tuyển, anh dính chấn thương đầu gối khi tập luyện ở CLB Yokohama (Nhật Bản). Vẫn có tên trong danh sách 25 cầu thủ đi Myanmar, nhưng Tuấn Anh không thể tập luyện và phải về nước trước khi AFF Cup khởi tranh.Năm 2018, chấn thương đầu gối ở V-League khiến Tuấn Anh tiếp tục nghỉ đấu dài hạn, bỏ lỡ kỳ AFF Cup mà Việt Nam vô địch.Một năm sau anh mới trở lại đội tuyển, và lập tức được HLV Park Hang-seo trọng dụng trong các trận đấu quan trọng ở vòng loại World Cup 2022. Ở trận ra quân thắng Lào 2-0 ở AFF Cup năm nay, Tuấn Anh được nghỉ dưỡng sức. Vì thế, trận gặp Malaysia mới là lần đầu tiên trong sự nghiệp, anh thi đấu ở AFF Cup."Còn nhiều điểm cần cải thiện, nhưng tôi biết mình đã cố gắng hết sức trận này", tiền vệ quê Thái Bình nói thêm.Còn theo chuyên gia bóng đá Phan Anh Tú, cầu thủ nào của Việt Nam cũng chơi tốt trận này, nhưng ông ấn tượng nhất với Tuấn Anh. "Chúng ta không nhìn một Tuấn Anh với đôi chân pha lê nữa mà cậu ấy đã chơi mạnh mẽ, quyết liệt, thể lực sung mãn và rất hiệu quả. Đây có thể là bước đệm lớn để Tuấn Anh toả sáng ở AFF Cup lần này", ông nói.Ở lượt tiếp theo ngày 15/12, Tuấn Anh và các đồng đội gặp Indonesia. Một chiến thắng sẽ giúp Việt Nam giành vé sớm vào bán kết.


Lâm ThoảHLV Malaysia nhận bài học lớn sau khi thua Việt Nam


HLV Park từ chối đánh giá về tuyển Việt Nam


Việt Nam thắng dễ Malaysia

  Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao


Chia sẻ


Copy link thành công

×






 























































 





AFF Cup 2020

Ảnh

Tin tức
Bình luận
Lịch đấu
Kết quả
Bảng điểm























© Coyright 1997 VnExpress.net, All rights reserved















 


