[Báo Indonesia: 'Việt Nam biến Hổ Malaya thành Mèo']["Hổ Malaysia bị cạo lông" là tiêu đề bài viết trên trang tin football5star. Còn tờ Bolasport viết: "Việt Nam nổi giận, Hổ Malaya hoá Mèo trước mặt Park Hang-seo". Trang Viva thì ngắn gọn: "Việt Nam huỷ diệt Malaysia"., Trên sân Bishan (Singapore) tối 12/12, Việt Nam thắng dễ Malaysia nhờ công Quang Hải, Công Phượng và Hoàng Đức. Cả ba bàn đều tới từ những pha phối hợp đẹp mắt và dứt điểm ở đẳng cấp cao. Chiến thắng này giúp thầy trò HLV Park vươn lên đầu bảng B, nhờ tốt hơn về chỉ số khi xét ba đội đang có cùng sáu điểm là Việt Nam, Indonesia và Malaysia., Trong bài viết có tiêu đề  "Việt Nam khiến Malaysia hổ thẹn, chiếm đỉnh bảng của Indonesia", ký giả của tờ Suara thừa nhận: "Với chiến thắng đậm đà này, đương kim vô địch Việt Nam dĩ nhiên là ứng viên sáng giá cho ngôi vương AFF Cup năm nay. Họ mạnh hơn Malaysia và có thể là cả Indonesia nữa"., Còn cây bút Mochamad Hary Prasetya viết trên Bolasport: "Việt Nam vẫn được coi là đội mạnh nhất khu vực. Và ở hai cuộc đối đầu gần nhất, Indonesia đều thua Việt Nam"., Malaysia được coi là kình địch với Indonesia ở Đông Nam Á. Hai đội cùng Việt Nam cạnh tranh hai suất vào bán kết từ bảng B. Indonesia có lý do để mừng khi Malaysia mất vài cầu thủ vì chấn thương ở trận đấu tối 12/12. Trung vệ đội trưởng Aidil Zafuan và Shahrul Saad đều tập tễnh rời sân. Đấy là chưa kể bốn cầu thủ Malaysia vẫn đang phải cách ly vì dương tính với nCoV, gồm Khairulazhan Khalid, Faisal Halim, Akhyar Rashid và Quentin Cheng., Các trang báo Thái Lan cũng ấn tượng với thầy trò Park. Tờ Siamsport giật tiêu đề: "Việt Nam giành trọn sáu điểm, với màn trình diễn tối thượng để chinh phục Malaysia". Tờ Khaosod viết: "Xứng danh nhà vô địch, Việt Nam bắn hạ Malaysia, chiếm đỉnh bảng B". Trang mgronline đăng tiêu đề bài tường thuật trận đấu rằng: "Việt Nam đã bắt đầu nóng, xử đẹp Malaysia". Còn Goal Thailand viết: "Hang-seo đã cào vào cằm hổ Malaysia"., Malaysia chỉ còn một trận nữa, gặp Indonesia ngày 18/12 ở lượt cuối. Trước đó ba ngày, Indonesia chơi trận quan trọng gặp Việt Nam để tranh chấp đỉnh bảng. Việt Nam có thể vào bán kết sớm một lượt đấu nếu thắng Indonesia. Khi đó, HLV Park có thể xoay vòng lực lượng, giúp các trụ cột được nghỉ một tuần trước khi đá bán kết., Hoàng An]